ANÁLISE DA GLOSA1966

DADO O SYNSET:

S='Glosa1966'
{desdobrar-se: "O Trem" integra o primeiro e único LP do Bixo da Seda, grupo gaúcho que I]desdobrou-se do extinto Liverpool, clássica banda dos anos sessenta. ,
 desfazer-se: Mas quando, uma hora depois, I]desfez-se o grupo, o amigo o levou até a esquina. ,
 desmanchar-se: A maior banda de dance music do mundo, sem sombra de dúvidas, foi a banda CHIC. Formada em New York no ano de 1976, I]desmanchou-se em 1983 e voltou a ser formada de 1992 à 1996.,
 desmantelar-se: Em 1951, com a morte de Deodósio Ortiga, o grupo teatral que mantinha a casa funcionando I]desmantelou-se. ,
 escangalhar-se: x,
 esfazer-se: x,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1966' = “descontinuar uma associação ou relação; ir para caminhos diferentes”
{desdobrar-se: "O Trem" integra o primeiro e único LP do Bixo da Seda, grupo gaúcho que I]desdobrou-se do extinto Liverpool, clássica banda dos anos sessenta.,
 desfazer-se: Mas quando, uma hora depois, I]desfez-se o grupo, o amigo o levou até a esquina.,
 desmanchar-se: A maior banda de dance music do mundo, sem sombra de dúvidas, foi a banda CHIC. Formada em New York no ano de 1976, I]desmanchou-se em 1983 e voltou a ser formada de 1992 à 1996.,
 desmantelar-se: Em 1951, com a morte de Deodósio Ortiga, o grupo teatral que mantinha a casa funcionando I]desmantelou-se.,}
Chave: DESMANCHAR-SE <verb.social>
ILI: 02358151

Sense 2
{02358151} <verb.social> separate2, part, split up1, split, break13, break up -- (discontinue an association or relation; go different ways; "The business partners broke over a tax question"; "The couple separated after 25 years of marriage"; "My friend and I split up")
