ANÁLISE DA GLOSA1960

DADO O SYNSET:

S='Glosa1960'
{desarmar: Ogilve insiste que Mike e seu pai, George, precisam de proteção e manda Penny instalar um sofisticado equipamento eletrônico em volta da casa. No entanto, George escapa secretamente e desaparece depois de I]desarmar os aparelhos de monitoramento. ,
 desconjuntar: A mão do artista corta um madeiro no bosque, com o machado. Adorna-o com prata e ouro, fixa-o com pregos e martelos, para não I]desconjuntar. ,
 desfazer: Sarah começa a I]desfazer o laço e desabotoar o primeiro botão. ,
 desmanchar: Os dois começaram a I]desmanchar a carcaça do aparelho e, depois de semi-aberto, foi levado para o ferro-velho.,
 desmantelar: A polícia tinha ordens de impedir a marcha e começou a [desmantelar os alto-falantes que iam ser usado.,
 escangalhar: O pequeno A]escangalhou a televisão.  ,
 escorchar: H]Escorchou o buquê de flores com uma bengalada.,
 esfazer: x,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1960' = “fazer com que [algo] fique desmanchado”
{desarmar: Ogilve insiste que Mike e seu pai, George, precisam de proteção e manda Penny instalar um sofisticado equipamento eletrônico em volta da casa. No entanto, George escapa secretamente e desaparece depois de I]desarmar os aparelhos de monitoramento.,
 desconjuntar: Quis ainda uma vez ler a carta, agora devagar, analisando as palavras, [desconjuntando-as, para ver bem o sentido e descobrir se realmente era uma troça de filósofo.,
 desfazer: Nos espaços de que a comunidade dispõe, porém, muitas vezes este local acessível encontra-se ao ar livre e o mural termina ficando exposto à chuva, ao sol e ao vento, o que com o tempo I]desfaz a arrumação e compromete a leitura.,
 desmanchar: Os dois começaram a I]desmanchar a carcaça do aparelho e, depois de semi-aberto, foi levado para o ferro-velho.,
 desmantelar: A polícia tinha ordens de impedir a marcha e começou a [desmantelar os alto-falantes que iam ser usado.,
 escangalhar: As sinaleiras da Avenida Beira-mar Norte não estão sincronizadas. O vendaval I]escangalhou tudo.,}
Chave: DESMANCHAR <verb.contact>
ILI: 01255880

Sense 1
{01255880} <verb.contact> disjoin1, disjoint1 -- (make disjoint, separated, or disconnected; undo the joining of)
       => {01513899} <verb.contact> separate1, disunite, divide1, part1 -- (force, take, or pull apart; "He separated the fighting children"; "Moses parted the Red Sea")
           => {01796771} <verb.motion> move1, displace2 -- (cause to move, both in a concrete and in an abstract sense; "Move those boxes into the corner, please"; "I'm moving my money to another bank"; "The director moved more responsibilities onto his new assistant")
