ANÁLISE DA GLOSA1928

DADO O SYNSET:

S='Glosa1928'
{alborcar: M]Alborcaram os chapéus.,
 cambar2: Europeus H]cambavam utensílios e adornos com os índios.,
 cambiar: Ficaram, se enturmaram, estudaram, conviveram, I]cambiaram informações musicais e culturais com os artistas daqui. ,
 comutar: H]Comutam ouro por drogas.,
 dar: A]Deu dois carneiros por um bezerro.  ,
 escambar: A inocência dos indígenas que I]escambavam arco-e-flechas por chapéus era tal que hoje arrisco-me a dizer que apenas uma criança poderia reproduzí-la. ,
 mudar: x,
 trocar: Os mercadores vikings [trocavam peles siberianas por seda, condimentos e prata árabes.,
 variar: x,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1928' = “efetuar troca; dar [para] e receber [de]”
{cambiar: Com efeito, Vargas I]cambiou o liberalismo, ideologia predominante durante a República Velha, pelo nacional-desenvolvimentismo.,
 dar: Kaká I]deu a casa nova deles e tudo mais para ter um "bom começo" de vida juntos.,
 trocar: Os mercadores vikings [trocavam peles siberianas por seda, condimentos e prata árabes.,}
Chave: TROCAR <verb.possession>
ILI: 02192193

Sense 1
{02192193} <verb.possession> exchange, change, interchange -- (give to, and receive from, one another; "Would you change places with me?"; "We have been exchanging letters for a year")
       => {02156874} <verb.possession> transfer -- (cause to change ownership; "I transferred my stock holdings to my children")
