ANÁLISE DA GLOSA1773

DADO O SYNSET:

S='Glosa1773'
	{abalançar-se: O barão de Sturmer não desejara, de começo, por causa do estado de saúde de sua esposa, I]abalançar-se a uma tão longa viagem de mar. ,
	 afoitar-se: O próprio Capitão-mor de Sergipe, Jorge Leite de Barros, I]afoitou-se a uma dessas façanhas risíveis.,
	 afoutar-se: x,
	 arremessar-se: Projeta-se daí a possibilidade nítida de prejuízo, bem antes de I]arremessar-se à conclusão do contrato.,
	 arriscar-se: Controlou a bola no primeiro tempo, sem [arriscar-se e vendo exatamente quais eram as intenções da Holanda.,
	 arrojar-se: Foi tal a paixão do martírio que se apoderou de Orígenes, então ainda criança, que ardia por lançar-se junto com o pai ao encontro dos perigos e I]arrojar-se à luta.,
	 atirar-se: Não se contentou de reformar a roupa e a copa, [atirou-se às despesas supérfluas, deu jóias à mulher, nos dias de festa matava um leitão, era visto em teatros, chegou aos sapatos de verniz .,
	 atrever-se: E assim, durante dois mil anos têm enfrentado a tortura e a morte por [atrever-se a dizer a verdade. # I]Atrever-se a criticar esta postura é estar disposto a ser tratado como repressor e não-moderno pelo patrulhamento do politicamente correto.,
	 aventurar-se: Para isso tem que cruzar o Pacífico até a Samoa Americana e, de lá, [aventurar-se num avião minúsculo até Samoa Ocidental.,
	 botar-se: Nao tente levar a diante e querer I]botar-se frente ao exército.  # A]Botou-se à perigosa empresa.,
	 cometer-se: Que coragem, A]cometer-se a tão arriscada empresa!  ,
	 enfeitar-se: Andava-se A]enfeitando para uma roxinha, noiva dum vaqueiro.,
	 expor-se: Razão a mais para temer [expor-se como principiante numa área em que, ao contrário do mercado, a competição é selvagem.,
	 ousar: Tensão é a rotina do casal Luciano Martins e Ana Cristina Bastos Moreira, que [ousaram desafiar o poder aparentemente ilimitado do capo da contravenção, Castor de Andrade.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1773' = “ser corajoso o bastante para tentar ou fazer algo”
	{abalançar-se: Mas, não obstante o arrebatamento dessa declaração e o apelo à fidelidade ao «método correto», nenhum marxista respeitável. como, aliás, é o caso do próprio Lukács. se [abalançaria, sob pena de simplificação grosseira, a explicitar sem ambigüidade e vagueza os cânones do chamado método dialético.,
	 afoitar-se: O próprio Capitão-mor de Sergipe, Jorge Leite de Barros, I]afoitou-se a uma dessas façanhas risíveis.,
	 arremessar-se: Projeta-se daí a possibilidade nítida de prejuízo, bem antes de I]arremessar-se à conclusão do contrato.,
arriscar-se: Lula, aproveitando o clima da Copa, posou [arriscando-se a fazer embaixadas com uma bola de futebol.,
	 arrojar-se: Foi tal a paixão do martírio que se apoderou de Orígenes, então ainda criança, que ardia por lançar-se junto com o pai ao encontro dos perigos e I]arrojar-se à luta.,
	 atirar-se: O Serra, boleando o seu respeitável ventre foi desafiado pela gorda Lindoca, e dançaram ambos; o Serra puxou Manuel, e, com o exemplo do patrão, [atiraram-se também o Vila Rica e Manuelzinho, sem mais contemplações com a rigorosa pragmática comercial.,
	 atrever-se: Ninguém se [atreve a combatê-lo de frente.,
	 aventurar-se: Vai haver segurança para quem se [aventurar pela avenida à noite.,
	 botar-se: Não tente levar a diante e querer I]botar-se frente ao exército.,
	 cometer-se: Que coragem, A]cometer-se a tão arriscada empresa!  ,
	 expor-se: Uma das medidas recomendadas pelo secretário é não se [expor durante operações policiais.,
	 ousar: Tensão é a rotina do casal Luciano Martins e Ana Cristina Bastos Moreira, que [ousaram desafiar o poder aparentemente ilimitado do capo da contravenção, Castor de Andrade.,}
Chave: ATREVER-SE <verb.social>
ILI: 02469841

Sense 2
{02469841} <verb.social> dare1 -- (to be courageous enough to try or do something; "I don't dare call him", "she dares to dress differently from the others")
       => {02296591} <verb.social> act, move -- (perform an action, or work out or perform (an action); "think before you act"; "We must move quickly"; "The governor should act on the new energy bill"; "The nanny acted quickly by grabbing the toddler and covering him with a wet towel")
