ANÁLISE DA GLOSA1942

DADO O SYNSET:

S='Glosa1942'
{cair: x,
 correr: O rio Paraíba I]corria bem próximo ao cercado. ,
 defluir: A água cristalina M]defluía de um fresco manancial.,
 desenrolar: O rio M]desenrolava-se perto dali. ,
 deslizar: O rio original I]deslizava em filetes, à margem de uma pequena estrada, e causava admiração aos passantes.,
 escoar: x,
 escorrer: Convidaram-nos  para conhecer o templo Budista Ghagdud Goompa no município de Três Coroas-RS, à uma hora de Canela por uma estrada com paredões rochosos onde I]escorria água.,
 ir: Após a enchente, as águas do rio A]iam em rebuliço.  ,
 passar: O rio I]passava lento e sem parar.,
 vogar: M]Voga a jangada nas plácidas águas., }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1942' = “mover-se para diante”
{correr: O rio Paraíba I]corria bem próximo ao cercado.,
 defluir: As várias usinas hidroelétricas são representadas de forma agregada em um único reservatório equivalente, ao qual aflui e do qual I]deflui energia ao invés de água.,
 desenrolar-se: No mar agitado de hoje, falo do mar espiritual, onde existem e se I]desenrolam imensas tempestades, parece não mais haver espaço para a salvação.. ,
 deslizar: O rio original I]deslizava em filetes, à margem de uma pequena estrada, e causava admiração aos passantes.,
 escorrer: Uns, após outros, lavavam a cara, incomodamente, debaixo do fio de água que [escorria da altura de uns cinco palmos.,
 ir: As águas iam em direção à Prainha (Praça Mauá).,
 passar: O rio I]passava lento e sem parar.,}
Chave: ESCORRER <verb.motion>
ILI: 02008364

Sense 2
{02008364} <verb.motion> run1, flow, feed4, course -- (move along, of liquids; "Water flowed into the cave"; "the Missouri feeds into the Mississippi")
       => {01778173} <verb.motion> move -- (move so as to change position, perform a nontranslational motion; "He moved his hand slightly to the right")
          Also See-> {02556028} <verb.stative> flow from#1
