ANÁLISE DA GLOSA1241

DADO O SYNSET:

S='Glosa1241'
{aborrecer: Beja extrapola o direito que todo mundo tem de [aborrecer o semelhante.,
 contrariar: Policarpo, eu não quero [contrariar você; continue lá com as suas manias.# O padrinho desesperava com isso vinte vezes em cada dia por ver frustrado seu belo sonho, porém não se animava mais a [contrariar o afilhado.,
 desagradar: Fosse o que fosse, fiquei amuado; no dia seguinte, pensando no motivo, não me [desagradou; mais tarde achei-lhe um sabor particular.  ,
 descontentar: Simon conseguiu I]descontentar os dois jogadores,
 desgostar: Ele tem receio de I]desgostar o pai,
 desprazer: Sua atitude rebelde sempre H]desprazia à mãe,
 molestar: M]Molestou a colega falando rudemente,
	 ofender: Só abrimos mão disso para não [ofender os nossos aliados. # Romário reagiu às agressões, mas sem a intenção de [ofender qualquer pessoa.,}

A='Glosa3943'
{agradar, apetecer, aprazer, comprazer, contentar, deleitar, deliciar, lisonjear, prazer, repastar, satisfazer}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1241' = “dar desprazer [a]”
{aborrecer: E essas comparações me [aborrecem.,
 contrariar: Isto [contrariou o mais que era possível ao barbeiro.,
 desagradar: Fosse o que fosse, fiquei amuado; no dia seguinte, pensando no motivo, não me [desagradou; mais tarde achei-lhe um sabor particular.,
 descontentar: Simon conseguiu I]descontentar os dois jogadores.,
 desgostar: Ele tem receio de I]desgostar o pai.,
 desprazer: O contrato não lhe I]desprouve, mas agradou a ele.,
 molestar: Seria alguma mensagem amorosa? Esta idéia I]molestou-o muito.,
	 ofender: Só abrimos mão disso para não [ofender os nossos aliados.}

A='Glosa3943'
{agradar, apetecer, aprazer, comprazer, contentar, deleitar, deliciar, lisonjear, prazer, repastar, satisfazer}
Chave: DESAGRADAR <verb.emotion>
ILI: 01764259

Sense 1
{01764259} <verb.emotion> displease -- (give displeasure to)
