ANÁLISE DA GLOSA1887

DADO O SYNSET:

S='Glosa1887'
{abarreirar-se: Todos se H]abarreiraram diante da ameaça de invasão.,
 embarreirar-se: x,
 entranqueirar-se: x,
 entrincheirar-se: Depois viu-se obrigado a se I]entrincheirar apressadamente no palácio. ,
 envalar-se: x,
 fortificar-se: O crescimento da povoação obrigou a comunidade a tomar providências, principalmente para casos de perigo; em função disso, I]fortificou-se a capela, com a construção de paliçadas ao seu redor. ,}
	  
A='Glosa1656'
{desentrincheirar-se: x, }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1887' = “munir-se de meios para defender-se”
{entrincheirar-se: Por volta de 20 de novembro, o 182o de Infantaria I]entrincheirou-se a cerca de 100 m a leste da Ponta da Cruz. ,
 fortificar-se: Uma nova expedição desembarcou e I]fortificou-se em Guaxenduba, perto de São Luís.,}
	  
A='Glosa1656'
{desentrincheirar-se: x,}
Chave: ENTRINCHEIRAR-SE <verb.competition>
ILI: EQ_HAS_HYPERONYM - 01052697 - “preparar-se para confrontação militar”

Sense 3
{01052697} <verb.competition> arm, build up, fortify, gird -- (prepare oneself for a military confrontation; "The U.S. is girding for a conflict in the Middle East"; "troops are building up on the Iraqui border")
