ANÁLISE DA GLOSA1745

DADO O SYNSET:

S='Glosa1745'
{acanhar: E o goleiro saiu como o melhor em campo. Mas, o escândalo do Ademar I]acanhou o Capivariano. ,
 acobardar: De manhã, a minha resolução era quase inabalável, mas, já à tarde, eu me I]acobardava diante dos perigos que antevia. ,
 acovardar: Ainda que isso aconteça, o espírita que cometeu falta por pensamento não deve I]acovardar-se, mas persistir, dia a dia, em seus bons propósitos.,
 desacorçoar: Ele I]desacorçoou. Ia sentir dor, uma nova espécie de dor. ,
 desacoroçoar: Mas não I]desacoroçoou a Rosalina; e cada vez mais se ocupou do modo de insinuar-se na casa da Romana. # H]Desacoroçoou diante da adversidade.,
 desanimar: Em pé à beira do gramado, ele não deixou seu time [desanimar, mesmo diante das adversidades que surgiram durante o jogo.,
 descoraçoar: x,
 descoroçoar: Raimundo, entretanto não I]descoroçoou com a situação e subia a escada, sem hesitar, levando consigo Ana Rosa, meio desfalecida.,
 encobardar: x,
 encovardar: x,}
	  
A='Glosa10'
{animar}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1745' = “fazer perder a coragem/ânimo”
{acanhar: Mas o frio não I]acanhou ninguém e logo já estavam batucando.,
 acovardar: O marginal, então, busca [acovardá-lo e encurralar a Polícia Militar, fazendo prevalecer o poder do crime.,
 desacorçoar: Fernando Collor de Mello conseguia [desacorçoar muitos repórteres não todos à custa de empáfia e agressividade.,
 desacoroçoar: Tal constatação I]desacoroçoa o exportador, com razão, mas tem sido assim porque o debate está mal colocado.,
 desanimar: A dificuldade de entendimento, em alguns trechos, [desanima o leitor comum.,
 descoroçoar: Essa perspectiva não conseguirá I]descoroçoar os que andam empenhados na humanitária missão de encadeiar, de reduzir a impotência essa forma do mal.,}
	  
A='Glosa10'
{animar}
Chave: DESANIMAR <verb.emotion>
ILI: 01734017

Sense 1
{01734017} <verb.emotion> daunt, dash, scare off, pall, frighten off, scare away, frighten away, scare4 -- (cause to lose courage; "dashed by the refusal")
       => {01766683} <verb.emotion> intimidate1, restrain -- (to compel or deter by or as if by threats)
           => {01766276} <verb.emotion> discourage -- (deprive of courage or hope; take away hope from; cause to feel discouraged)
