Chave: FRANZIR-SE
Glosa: Contrair-se ou encolher-se formando rugas ou dobras.
Tipo Semantico: verb.contact
{
arrepanhar-se: " Por momentos, arrepanharam-se-lhe os cantos da boca.," 
corrugar-se: " Na maceração, a pele se torna esbranquiçada, friável, corruga-se e faz com que a epiderme se solte da derme e possa até se rasgar em grandes fragmentos.," 
crispar-se: " E a pele crispou-se toda em um calafrio de febre.," 
dobrar-se: " Existem também rugas de expressão que aparecem nos locais em que a pele se dobra freqüentemente.," 
engelhar-se: " Nenhuma pessoa pode satisfazer plenamente o nosso desejo de felicidade e de beleza. Em primeiro lugar porque não são perfeitas. Depois, porque não são incorruptíveis nem eternas" 
franzir-se: " Sua testa franziu-se de preocupação quando deu-se conta de que tudo que havia construído nos últimos anos estava sendo destruído.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01241111
  Synset: purse, wrinkle1
  Glosa/Exemplo: gather or contract into wrinkles or folds; pucker; "purse ones´s lips" 
  Tipo Semantico: verb.contact

