Chave: PENETRAR
Glosa: passar para dentro ou através...
Tipo Semantico: verb.contact
{
entrar: " A bala entrou pela virilha de Afonso e o atravessou, não ficando alojada em seu corpo.," 
furar: " Uma parte da suspensão furou o capacete e causou o ferimento do qual ele morreu.," 
penetrar: " Criou um robô para penetrar as linhas inimigas e enviar informações como número de tropas e alvos para a artilharia e aviação.," 
pertransir: " Depois que empunhou a espada com que pretende pertransir a hidra do abolicionismo, o júri já absolveu uma turma de linchadores.," 
retransir: " O pavor retransiu os presentes.," 
transir: " Tarde a colorir pensamentos qual ungüento para o transir de fardos extensos campos perpassados por estranhos ventos. " " O suor abundante transiu-lhe a camisa.," 
transpassar: " O tiro transpassou a mão direita do coronel reformado.," 
traspassar: " Depois ela me deu de presente uma presa de jacaré, para traspassar no chapéu, com talento contra mordida de cobra. " " Assim como a seta traspassa o duro tronco, assim o olhar do guerreiro penetra n' alma dos povos .," 
trespassar: " O golpe que devia ferir Iracema, ainda não alçado, já lhe trespassava, a ele próprio, o coração." 
}
Alinhamento
  ILI: 01190419
  Synset: penetrate, perforate3
  Glosa/Exemplo: pass into or through, often by overcoming resistance; "The bullet penetrated her chest" 
  Tipo Semantico: verb.contact

