Chave: MATAR
Glosa: x
Tipo Semantico: verb.contact
{
abater: " Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rurais de Corumbá, cerca de 800 sem-terra queimaram uma casa, destruíram várias cercas, trocaram tiros com encarregados das fazendas e abateram quatro cabeças de gado.," 
aniquilar: " Líder militar de grande energia e brilhante estrategista, aniquilou os fenícios, derrotou os egípcios e obteve a hegemonia no Oriente Médio. ," 
carnear: " Às 8 horas um grupo de “gaúchos” laçou e carneou duas novilhas.," 
decepar: " Um dia a morte nos decepará.," 
destruir: " O último fim do mundo, aquele que destruiu os dinossauros, ocorreu há mais de 60 milhões de anos.," 
eliminar: " O crescimento da Aids, sem perspectiva de solução a curto prazo, em muitos povoados, quase eliminou a população em idade sexual. ," 
executar: " A China executou quatro pessoas responsabilizadas pela produção e venda de licor adulterado que matou 15 consumidores.," 
exterminar: " Hitler exterminou seis milhões de judeus com seus exércitos e seus campos de concentração. ," 
fulminar: " Na Rússia, o gás fulminou espectadores e atores, reféns dos rebeldes. ," 
liquidar: " Um derramamento causado pelo superpetroleiro Exxon Valdez destruiu todo o ecosistema da região, liquidou mais de 250.000 aves e matou um número não determinado de mamíferos marinhos e peixes.," 
liqüidar: " Sebastião era cristão, deu ordem para que o amarrassem em uma árvore fora da cidade, e acertassem todo o seu corpo com flechas, até liqüidá-lo.," 
matar: " O 9° BPM matou, segundo seu próprio comandante, coronel Marcos Paes, 75 pessoas em seis meses.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01284688
  Synset: kill
  Glosa/Exemplo: cause to die; put to death, usually intentionally or knowingly; "This man killed several people when he tried to rob a bank"; "The farmer killed a pig for the holidays" 
  Tipo Semantico: verb.contact

