Chave: AGARRAR
Glosa: segurar firmemente
Tipo Semantico: verb.contact
{
aferrar: " Aferrou o gatuno pelo ombro.," 
agarrar: " Ele agarrou o meu braço e me puxou e então saímos correndo sem nunca olhar para trás. ," 
ferrar: " Ferrou alguém pelo braço.," 
prender: " Vendo a atitude de Mulder, Krycek sacou a arma e foi atrás dele, prendendo-o pelo braço e encostando a arma em suas costelas. ," 
segurar: " O Menino ainda segurando suas pernas, não deixou que ele se virasse.," 
tomar: " Vamos para a missa, ordenou Ovalle, tomando-o pelo braço. ," 
travar: " Com a mão esquerda, o cara travou o braço do Jonesy.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01179249
  Synset: grasp, hold_on
  Glosa/Exemplo: hold firmly 
  Tipo Semantico: verb.contact

