Chave: MORDER
Glosa: pegar, decepar ou rasgar com ou como se com os dentes ou maxilares
Tipo Semantico: verb.contact
{
morder: " Numa padaria o soldado Cláudio Luís posou para fotos, mordendo um pão.," 
mordicar: " Quando éramos jovens, você costumava mordicar a minha orelha. / Tinha a pele branca e um belo bigode pequeno muito negro, caido aos cantos, que ele costumava mordicar com os dentes.," 
mordiscar: " Hamsters são conhecidos por mordiscar um pouco./ Ela nos olhou um pouco surpresa e mordiscou o sanduíche.," 
ratar: " Preciso de objetos para ratar de modo a não deixar os meus dentes crescerem demasiado.," 
rilhar: " ...soltava exclamações sem ligação alguma com a conversa atual, como também, cerrava os lábios, rilhava os dentes e crispava raivosamente os punhos. ," 
roer: " O melhor é chegar em casa e [roer as unhas ou tomar chá de erva cidreira. / Agora deixe-me roer um pouco de pão, com licença.," 
tascar: " O rato tascava o queijo.," 
trincar: " As jovens trincavam alho para permanecerem puras.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01404753
  Synset: bite, seize_with_teeth
  Glosa/Exemplo: to grip, cut off, or tear with or as if with the teeth or jaws; "Gunny invariably tried to bite her" 
  Tipo Semantico: verb.contact

