Chave: LIMPAR
Glosa: deixar limpo pela remoção de sujeira, imundície ou substâncias indesejadas
Tipo Semantico: verb.contact
{
abluir: " Rochtsá é a segunda ablução, o momento em que os participantes do sêder devem abluir as mãos recitando a bênção de "Netilat yadáyim".," 
alimpar: " O pessoal da favela alimpou tudo.," 
apurar: " Apurar o ouro.," 
clarificar: " Clarificar a manteiga significa separar a gordura (de coloração amarela) dos sólidos e líquidos incorporados durante o preparo da manteiga. ," 
depurar: " Pesquisadores da Universidade de Brasília importam reatores eletroquímicos da França para depurar metais pesados.," 
escoimar: " O oleiro fazia com que o produto final fosse bonito, ele escoimou todas as pedrinhas e deu sentido ao barro.," 
escoriar2: " Se necessário, escoriar os furos e reaplicar ResiLAR BaseSeca. ," 
expurgar: " A água expurga qualquer coisa.," 
lavar: " O pico da seca aconteceu no dia em que se proibiu a população de lavar os carros.," 
limpar: " Ela começou a limpar as unhas da criança.," 
mundificar: " As espadas servem para mundificar as unhas.," 
perlavar: " Vai-se à fonte, perlava as mãos três vezes.," 
purgar: " Os piers estão dotados com sistema de linha para fornecimento de nitrogênio que é usado para purgar os tanques dos navios antes dos embarques.," 
purificar: " A sede do Greenpeace não conseguiu os nomes dos navios que estariam trazendo o produto, que é usado para purificar o ouro nos garimpos e polui os rios." 
}
Alinhamento
  ILI: 01490246
  Synset: clean, make_clean
  Glosa/Exemplo: make clean by removing dirt, filth, or unwanted substances from; "Clean the stove!"; "The dentist cleaned my teeth" 
  Tipo Semantico: verb.contact

