Chave: MANUSEAR
Glosa: lidar ou manejar alguma coisa efetivamente
Tipo Semantico: verb.contact
{
manear: " O Sr. Adelino ao manear um animal, este lhe deu um coice, derrubando-o de seu banquinho por cima do esterco.," 
manejar: " Ensina como instalar e manejar o plantio de hortaliças.," 
manusear: " Contratar um florista profissional capacitado para criar arranjos e manusear as flores é importante para quem não tem experiência no setor. ," 
tratar: " Não te aconselho a comprar violões usados. Sabe-se lá como o dono anterior tratou o violão.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01187393
  Synset: wield, handle1
  Glosa/Exemplo: handle effectively; "The burglar wielded an axe" 
  Tipo Semantico: verb.contact

