Chave: DESEMBARAÇAR
Glosa: desfazer o emaranhado
Tipo Semantico: verb.contact
{
desembaraçar: " Certifique-se que desembaraçou bem os pelos do seu gato, ou ele ficará com um emaranhado impossível de desfazer," 
desenlear: " Adorava o engenheiro Rui Feurschuette. Era quem percorria o trecho onde ficavam torre e transmissor (quando a linha se enroscava com o vento), portando um bambu às costas para desenlear os fios nus e cheios de emendas.," 
desenredar: " Youji desenredou um pouco do seu arame." 
}
Alinhamento
  ILI: 01421943
  Synset: disentangle, unsnarl, straighten_out1
  Glosa/Exemplo: extricate from entanglement; "Can you disentangle the cord?" 
  Tipo Semantico: verb.contact

