Chave: OFUSCAR
Glosa: embaciar ou manchar
Tipo Semantico: verb.contact
{
apagar: " O resultado do feminino apagou o brilho da baiana Ana Marcela, de apenas 14 anos e promessa já consumada na categoria de maratonas aquáticas.," 
deslustrar: " A fama de cidade suja deslustrou, por muitos anos, o nome da capital.," 
embaçar: " O episódio embaçou o prestígio de Mr. da Silva na Maison Rockefeller.," 
embaciar: " Nada fez que lhe embaciasse o nome.," 
empanar: " O mau tempo nunca empanou o entusiasmo das festas, nem tampouco diminuiu o ardor dos que iam compartilhar da alegria e do teto da família Pereira.," 
escurecer: " Escurecia seu glorioso passado com realizações medíocres.," 
marear: " A incredulidade mareou sua felicidade, enfraqueceu-lhe os princípios e degradou-lhe a vida.," 
obscurecer: " A tragédia de O. J. Simpson, uma das personalidades públicas mais admiradas dos EUA, obscureceu por completo o já limitado interesse dos meios de comunicação pela abertura da Copa do Mundo em Chicago. ," 
ofuscar: " Alcir, Pingo, Amoroso e Iranildo deram tudo para suprir a ausência dos titulares, mas o brilho do artilheiro ofuscou até mesmo o comportamento tático do Flamengo. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01495332
  Synset: darken
  Glosa/Exemplo: tarnish or stain; "a scandal that darkened the family´s good name" 
  Tipo Semantico: verb.contact

