Chave: ENRUGAR-SE
Glosa: Tornar-se enrugado.
Tipo Semantico: verb.contact
{
encarquilhar-se: " Entre o esgrimir de perder e ganhar envelheceu José Ôniro Vital. Encarquilhou-se José Ôniro. E reduziu-se a José, apenas.," 
enrugar-se: " Mas, de repente, seu rosto enrugou-se, os olhos contraíram-se, parou a respiração... afastou o binóculo, inclinou-se e... atchim!.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01239678
  Synset: furrow1, wrinkle2, crease1
  Glosa/Exemplo: make wrinkled or creased; "furrow one´s brow" 
  Tipo Semantico: verb.contact

