Chave: ACANELAR
Glosa: Fazer uma estria em, ou prover com ranhuras
Tipo Semantico: verb.contact
{
canelar: " Homens canelando os móveis de pedra da varanda, trombando uns nos outros... caindo... alguns esmurravam a porta da casa implorando um lugar. ," 
estriar: " Estriar toda a superfície da placa contendo o meio por três vezes, girando a placa a 60° entre uma estriação e outra para obter uma inoculação homogênea. ," 
ranhurar: " Rolos ranhuradores, fabricados em metal duro, com diâmetro de 170 a 180mm, destinados especificamente para ranhurar fitas de cobre de 24,70 a 43,50mm de largura, para a produção de tubos de cobre para refrigeração e ar-condicionado com diâmetros de 7,00 a 12,70mm ," 
riscar: " O semicírculo foi desenhado nas laterais de madeira, usando um pvc100mm como molde para riscar na madeira.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01416046
  Synset: groove2
  Glosa/Exemplo: make a groove in, or provide with a groove; "groove a vinyl record" 
  Tipo Semantico: verb.contact

