Chave: SUJAR
Glosa: fazer manchado, sujo ou imundo
Tipo Semantico: verb.contact
{
carimbar: " O menino carimbou a roupa com tinta.," 
emporcalhar: " Gutin emporcalhou o quarto dele todinho, mandando a paçoca na parede e lavando o monitor dele com suco.," 
encardir: " Vapores de cozinha, poluição do ar e fuligem podem, gradualmente, encardir o tapete.," 
encarvoar: " Como dominós, as pessoas vão se acomodando junto ao chão, encarvoando seus vestidos. ," 
enlambuzar: " Enquanto o menino se enlambuzava de amarelo, Tião suspirava.," 
enlamear: " A chuva enlameou todo o estacionamento da casa de espetáculos (que é de chão batido) e o congestionamento foi grande.," 
enodoar: " Leonardo da Vinci preferia a pintura, que não lhe enodoava as roupas, e lhe permitia manejar os pincéis no tranqüilo oásis de seu quarto.," 
inquinar: " nquinar a água do rio logo na nascente.," 
lambuzar: " Jantou sem lavar as mãos, sujou a toalha da mesa, de propósito, e lambuzou a cara com o leite condensado, que era só dela.," 
manchar: " Uma caneta bic estourou na bolsa e manchou toda a minha mão.," 
mascarrar: " Deitam-lhe algemas, dão-lhe bofetões, insultam-no, mascarram-no de lodo.," 
nodoar: " Nodoar uma roupa branca.," 
sujar: " Uma mancha de sangue que descia do nariz e sujava o casaco denunciava sua morte. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01491650
  Synset: dirty, soil, begrime, grime, colly, bemire
  Glosa/Exemplo: make soiled, filthy, or dirty; "don´t soil your clothes when you play outside!" 
  Tipo Semantico: verb.contact

