Chave: ESFREGAR
Glosa: limpar por meio de forte atrito
Tipo Semantico: verb.contact
{
desencardir: " Eu, toda tardinha, levava todos meus irmãos para o tanque de água corrente com sabão de soda e esponja do mato e lavava-os da cabeça aos pés. Punha-os todos peladinhos em pé, sobre uma prancha de madeira e um por um, desencracava, desencardia, com força, exercitando minha autoridade de irmã mais velha e com quase plenos poderes." 
esfregar: " Por que você não opta por clarear a mente esfregando um lote de roupa suja no tanque?," 
lavar: " Ainda, ele tinge, lava e detona tecidos e materiais.," 
limpar: " O cerimonial do Palácio Boa Vista, em Campos do Jordão, limpou a prataria e estendeu os lençóis de linho para receber o governador Luiz Antonio Fleury Filho durante o Carnaval." 
}
Alinhamento
  ILI: 01213376
  Synset: scrub, scour1
  Glosa/Exemplo: clean with hard rubbing; "She scrubbed his back" 
  Tipo Semantico: verb.contact

