Chave: APERTAR
Glosa: exercer pressão ou força sobre
Tipo Semantico: verb.contact
{
apertar: " Araci conheceu a virgem araguaia pela faixa de algodão entretecida de penas, que lhe apertava a curva da perna. " " Como eu ia poder contra esse vapor de mal, que parecia entrado dentro de mim, pesando em meu estômago e apertando minha largura de respirar ?," 
constranger: " Quebra-quebra tem a conotação de fúria contra um ambiente que constrange, como a jaula, que é a casa e o martírio do bicho. " " O paletó mirrado o constrangia." 
}
Alinhamento
  ILI: 01405942
  Synset: press
  Glosa/Exemplo: exert pressure or force to or upon; "He pressed down on the boards"; "press your thumb on this spot" 
  Tipo Semantico: verb.contact

