Chave: OBSTRUIR
Glosa: bloquear a passagem
Tipo Semantico: verb.contact
{
abarrancar: " Areias arcósicas fluviais e, localmente, conglomerados abarrancam os depósitos marinhos.," 
atochar: " Carros enguiçados atocham a estrada. ," 
atrancar: " A custo conseguiu evitar a Henrique o tropeçar num carro desaparelhado, numa dorna, numa pia para galinhas, e em outros objectos que atrancavam o quinteiro.," 
atravancar: " O principal argumento é de que o comércio de rua atravanca calçadas, força o cidadão a andar no meio da rua, "enfeiando a cidade".," 
barrar1: " Contornou a árvore caída que barrava a passagem. ," 
bloquear: " As duas prefeituras se juntaram numa operação emergencial de limpeza da comporta do canal, onde o lixo bloqueava a passagem. ," 
congestionar: " Desde às 18 horas, o público congestionou o acesso ao parque.," 
cortar: " Sob pretexto de que os selvagens podem cortar-nos a entrada da casa por alguns dias, levamos provisão de viveres. ," 
dificultar: " A areia acumulada nas bordas da avenida e sobre o calçadão dificulta a passagem de pedestres e a livre circulação de veículos.," 
embaraçar: " É proibido embaraçar ou impedir por qualquer meio o livre trânsito de pedestres e veículos nas ruas, praças, passeios, estradas, caminhos e demais. ," 
embargar: " Quanto a Peri, deixando Cecília, dirigiu-se à escada e achou os mesmos vigias, que depois embargaram a passagem de Rui Soeiro. ," 
engarrafar: " Em direção à zona sul, os bloqueios no centro engarrafaram as avenidas 23 de maio e Washington Luís.," 
entravar: " Ela parou na roleta e travou um diálogo com o cobrador naquela língua estranha, enquanto entravava a passagem. ," 
entupir: " Segundo o secretário, os responsáveis pela limpeza pública das administrações regionais estão em estado de alerta por causa da possibilidade de chover, o que poderia entupir os bueiros da cidade .," 
estorvar: " É proibido vaguear pelos corredores e afins e estorvar a passagem.," 
fechar: " Manifestantes fecharam a avenida Rio de Janeiro.," 
impedir: " Uma cerca impedia o acesso de cães à área de recreação da frente da escola. / A ousadia dos traficantes para [impedir a entrada dos 20 policiais militares que participaram da operação deixou os moradores do Morro do Borel sob fogo cruzado.," 
ingurgitar: " O bonde descarrilado ingurgitava o trânsito.," 
obstar: " Ariel bocejou, esticou os braços, fez algumas inflexões, estalou os nós dos dedos, chutou um sapato que lhe obstava o caminho e entrou no banheiro. ," 
obstruir: " Em conseqüência do desmoronamento, quase 2 mil toneladas de terra e lama obstruíram a passagem de veículos, provocando um congestionamento de mais de cinco quilômetros.," 
obturar: " É permitido obturar a passagem de água. ," 
pejar: " Tropel de populares pejava as estreitas e ladeirentas ruas do distrito da Sé.," 
tapar: " Não chegava a tapar a minha visão, mas me incomodava um pouco.," 
tolher: " Toneladas de detritos me tolhem a passagem.," 
tomar: " Este ano só existe uma saída para os carros alegóricos, já que as obras do Teleporto tomaram o bairro do Estácio, na saída do Sambódromo. ," 
travar: " As pedras travam o caminho. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01434634
  Synset: obstruct, obturate, impede, occlude, jam2, blockc, close_up
  Glosa/Exemplo: block passage through; "obstruct the path" 
  Tipo Semantico: verb.contact

