Chave: BORRIFAR
Glosa: dispersar em uma massa ou jato de gotículas
Tipo Semantico: verb.contact
{
asperger: " O robô asperge a tinta através de uma seringa, depositando camadas sucessivas, resultando em uma estrutura parecida com um andaime. ," 
aspergir: " No final da missa o bispo abençoou os motoristas e o padre Claudemir aspergiu água benta nas chaves dos veículos.," 
barrufar: " Esqueci de dizer que o papagaio de Digai é finado, porque ele enchia a boca de água e barrufava o papagaio para ele aprender a falar. " " nquieta, vestiu um vestido decotado, barrufou um perfume francês em seu pescoço e em seus braços.," 
borrifar: " No curso de Chai Tikun (uma espécie de "Reiki judaico"), a professora borrifou uma essência de uva na sala antes de começar. ," 
esborrifar: " Helena esborrifou tinta vermelha nas mãos e espalhou no cabelo dele, agora sorrindo.," 
espargir: " O sacerdote católico Australiano Frank Carey espargiu água benta sobre a píton sem demonstrar qualquer indício de receio. ," 
esparzir: " O jardineiro vinha regar com água fresca a terra em torno dela; depois, com muito cuidado, esparzia algumas gotas nas suas pétalas.," 
orvalhar: " O celebrante orvalhou água benta na cabeça das crianças.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01332613
  Synset: spray
  Glosa/Exemplo: scatter in a mass or jet of droplets; "spray water on someone"; "spray paint on the wall" 
  Tipo Semantico: verb.contact

