Chave: SUJAR-SE
Glosa: 
Tipo Semantico: verb.contact
{
borrar-se: " Existe algum truque para passar lápis sem se borrar? ," 
conspurcar-se: " Ela se conspurcou com o sangue bebido no crânio da própria avó.," 
emporcalhar-se: " Emporcalhou-se inteira.," 
encardir-se: " As mãos encardiam-se.," 
inquinar-se: " Contudo a falta de higiene e o clima eram seus grandes inimigos, degradando-se com extrema facilidade e inquinando-se de numerosos vermes," 
macular-se: " Minhas mãos se macularam no sangue.  ," 
manchar-se: " E pôs-se a recolher desastradamente o diário caído no chão, fechando-o com estrondo e manchando-se com a tinta fresca da ponta da pena.," 
sujar-se: " Tirou a camisa, meteu-se debaixo do carro, sujou-se todo de óleo e poeira e entregou aos homens o carro em condições de prosseguir a viagem.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01491650
  Synset: dirty, soil, begrime, grime, colly, bemire
  Glosa/Exemplo: make soiled, filthy, or dirty; "don´t soil your clothes when you play outside!" 
  Tipo Semantico: verb.contact

