Chave: SUJAR
Glosa: tornar manchado, sujo ou imundo
Tipo Semantico: verb.contact
{
borrar: " O funcionário me besuntou os dedos com uma tinta malcheirosa, borrou uns papéis com meus borrados dedos e mandou-me embora. ," 
conspurcar: " Não deve lançar no solo quaisquer desperdícios, restos, lixo, ou outros materiais susceptíveis de sujar ou conspurcar a via pública.," 
emporcar: " Emporcam tudo aquilo em que tocam.," 
enodoar: " Enodoar o papel com o borrão. ," 
macular: " O vinho respingou maculando o branco da toalha./Terra, leite e farelo são exemplos de substâncias que podem macular o estofado.," 
manchar: " Elis manchou o vestido branco de organdi que a mãe confeccionara. ," 
nodoar: " Um rebanho de cabras espantadas corriam berrando furiosamente pelo campo, aqui uma barraca, aí um capote, além de um cobertor nodoando de vermelho o solo já manchado de sangue.," 
sujar: " Uma mancha de sangue que descia do nariz e [sujava o casaco denunciava sua morte. / Jantou sem lavar as mãos, sujou a toalha da mesa, de propósito, e lambuzou a cara com o leite condensado," 
tisnar: " tisnou-se de tinta.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01491650
  Synset: dirty, soil, begrime, grime, colly, bemire
  Glosa/Exemplo: make soiled, filthy, or dirty; "don´t soil your clothes when you play outside!" 
  Tipo Semantico: verb.contact

