Chave: ENVIAR
Glosa: causar ou mandar ser levado, enviado ou transmitido para outro lugar
Tipo Semantico: verb.contact
{
despachar: " O conselheiro-relator Antônio Roque Citadini despachou o processo à PM, que terá 30 dias para se defender ou tomar medidas que julgar cabíveis. ," 
encaminhar: " A Vale já encaminhou pedido ao Conselho Nacional de Desestatização pedindo autorização para realização do negócio. ," 
enviar: " Ontem, a Casa da Moeda enviou à Superintendência da Polícia Federal no Rio de Janeiro 8 mil passaportes para atender os pedidos que se acumularam desde o dia 26 do mês passado, quando a emissão foi suspensa.," 
expedir: " Somente ontem o STJ expediu as notificações aos demais acusados. ," 
mandar: " Horas depois do ocorrido, o PT mandou via Internet comunicados e imagens para as principais organizações internacionais de direitos humanos, incluindo a Human Rights Watch. ," 
remeter: " O procurador, então, remeteu a representação para a Coordenadoria de Defesa da Cidadania. ," 
transmitir: " PC transmitiu ontem a sua versão sobre o caso Maciel por intermédio do seu advogado Nabor Bulhões, com quem conversou sobre o assunto na prisão. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01396120
  Synset: send, send_out
  Glosa/Exemplo: to cause or order to be taken, directed, or transmitted to another place; "He had sent the dispatches downtown to the proper people and had slept" 
  Tipo Semantico: verb.contact

