ANÁLISE DA GLOSA0185

DADO O SYNSET:

S='Glosa185'
{defender-se: Os moradores da Favela Heliópolis, onde um incêndio provocou a morte de quatro pessoas na segunda-feira, [resistiram ontem à remoção. ,
resistir: Os moradores da Favela Heliópolis, onde um incêndio provocou a morte de quatro pessoas na segunda-feira, [resistiram ontem à remoção.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa185' = “lutar contra, ou resistir fortemente”
{defender-se:  I]Defendeu-se bravamente da terrível ameaça da sociedade. ,
resistir: Os moradores da Favela Heliópolis, onde um incêndio provocou a morte de quatro pessoas na segunda-feira, [resistiram ontem à remoção.,}
Chave: DEFENDER-SE <verb.competition>
ILI: 01056643

Sense 4
{01056643} <verb.competition> fight1, oppose1, fight back, fight down, defend5 -- (fight against or resist strongly; "The senator said he would oppose the bill"; "Don't fight it!")
       => {01055630} <verb.competition> fight, struggle -- (be engaged in a fight; carry on a fight; "the tribesmen fought each other"; "Siblings are always fighting")
