ANÁLISE DA GLOSA0636

DADO O SYNSET:

S='Glosa636'
{administrar: A Diretoria, órgão executivo central que I]administra, coordena e superintende todas as atividades da Faculdade e também representa-a perante os Conselhos Superiores da UFU. ,
dirigir: Além, é claro, do cidadão que rege, [dirige ou tem a seu cargo os negócios de certas corporações escolares e religiosas. ,
ter: I]Tem a seu cargo as funções inerentes à Secretaria.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa636' = “trabalhar em uma capacidade administrativa; supervisionar” 
{administrar: A Diretoria, órgão executivo central que I]administra, coordena e superintende todas as atividades da Faculdade e também representa-a perante os Conselhos Superiores da UFU. ,
dirigir: Além, é claro, do cidadão que rege, [dirige ou tem a seu cargo os negócios de certas corporações escolares e religiosas.,}
Chave: ADMINISTRAR <verb.social>
ILI: 02358802

Sense 1
{02358802} <verb.social> administer, administrate -- (work in an administrative capacity; supervise; "administer a program")
       => {02363018} <verb.social> manage, deal13, care11, handle -- (be in charge of, act on, or dispose of; "I can deal with this crew of workers"; "This blender can't handle nuts"; "She managed her parents' affairs after they got too old")
           => {02367626} <verb.social> control, command -- (exercise authoritative control or power over; "control the budget"; "Command the military forces")
