ANÁLISE DA GLOSA0177

DADO O SYNSET:

S='Glosa177'
{conviver: A doutora Kawas aconselha as pessoas a se manter sempre dispostas a enfrentar novos desafios intelectuais, exercitar a mente com leituras e [conviver num ambiente culturalmente renovador. ,
freqüentar: Ela começa a escrever farsas e comédias, torna-se amiga dos maiores atores da época, mrs. Siddon e Kemble, consegue [freqüentar a alta roda do jacobino William Godwin.,
versar1: H]Versava entre os ricos.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa177' = “ser um visitante regular ou frequnte em um determinado lugar”
{conviver: A doutora Kawas aconselha as pessoas a se manter sempre dispostas a enfrentar novos desafios intelectuais, exercitar a mente com leituras e [conviver num ambiente culturalmente renovador. ,
freqüentar: Ela começa a escrever farsas e comédias, torna-se amiga dos maiores atores da época, mrs. Siddon e Kemble, consegue [freqüentar a alta roda do jacobino William Godwin.,}
Chave: FREQUENTAR <verb.motion>
ILI: 01790880

Sense 2
{01790880} <verb.motion> frequent, haunt2 -- (be a regular or frequent visitor to a certain place; "She haunts the ballet")
       => {01790138} <verb.motion> travel to, visit -- (go to certain places as for sightseeing; "Did you ever visit Paris?")
           => {01789516} <verb.motion> travel1, trip2, jaunt -- (make a trip for pleasure)
