ANÁLISE DA GLOSA0335

DADO O SYNSET:

S='Glosa335'
{acotar: x,
avaliar: Agrônomos, agricultores e indústria começam a [avaliar os prejuízos causados às lavouras e pastos do Estado de São Paulo. ,
calcular: O vice-presidente da área de seguros da Sul América informou que a seguradora ainda aguarda a fixação do coeficiente dos honorários dos médicos para [calcular o reajuste. ,
cotar: Todo dia o Banco Central dará a cotação da URV em cruzeiros e que, nesse cálculo, vai usar o mesmo critério que utiliza para [cotar o dólar comercial. ,
estimar: A condição é ainda mais insatisfatória, uma vez que é quase impossível [estimar o défict habitacional correspondente àquelas residênciais sem as condições mínimas de higiene e saneamento. ,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa335' = “julgar ser provável; prever (as conseqüências)”
{avaliar: Agrônomos, agricultores e indústria começam a [avaliar os prejuízos causados às lavouras e pastos do Estado de São Paulo.,
calcular: O vice-presidente da área de seguros da Sul América informou que a seguradora ainda aguarda a fixação do coeficiente dos honorários dos médicos para [calcular o reajuste.,
cotar: Todo dia o Banco Central dará a cotação da URV em cruzeiros e que, nesse cálculo, vai usar o mesmo critério que utiliza para [cotar o dólar comercial.,
estimar: A condição é ainda mais insatisfatória, uma vez que é quase impossível [estimar o défict habitacional correspondente àquelas residênciais sem as condições mínimas de higiene e saneamento.,}
Chave: ESTIMAR <verb.cognition>
ILI: 00688745

Sense 2
{00688745} <verb.cognition> calculate3, estimate1, reckon3, count on1, figure1, forecast -- (judge to be probable)
       => {00647983} <verb.cognition> judge -- (form an opinion of or pass judgment on; "I cannot judge some works of modern art")
           => {00608615} <verb.cognition> think, cogitate, cerebrate -- (use or exercise the mind or one's power of reason in order to make inferences, decisions, or arrive at a solution or judgments; "I've been thinking all day and getting nowhere")
