Chave: ESCURECER
Glosa: tornar ou fazer mais escuro
Tipo Semantico: verb.perception
{
denegrir: " Denegriram-se as casas, melaram as plantas.," 
enegrecer: " O dia enegreceu; era noite já. ," 
escurecer: " A poeira levantada poderia escurecer o Sol.," 
escurentar: " Logo o céu se escurentou de sopetão e uma nuvem subiu no horizonte entardecendo a calma do dia.," 
negrejar: " Havia um depósito de lixo, onde os jardineiros acumulavam as varreduras da chácara, [negrejando putrefatas, virando estrume ao tempo. / Quando muito via negrejar a tinta e alvejar o papel. ," 
pretejar: " Em uma semana ou, no máximo em 15 dias, a prata já começa a pretejar.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02100237
  Synset: darken, dim
  Glosa/Exemplo: become or make darker; "The screen darkend"; "He darkened the colors by adding brown" 
  Tipo Semantico: verb.perception

