Chave: AZEDAR
Glosa: tornar azedo ou mais azedo
Tipo Semantico: verb.perception
{
acetificar: " Estas viagens realizadas pelos oriundos da ilha da Madeira para as Américas, Índia e oriente também ajudaram a criar o conceito e o padrão do vinho, pois para agüentar estas rigorosas viagens o vinho era acrescido de álcool vínico para não acetificar. e acondiciodo no porão de caravelas e galeões. ," 
avinagrar: " A lenda que existe é que os vinhos que faziam longas viagens eram enriquecidos com álcool, para não avinagrar.," 
azedar: " Por isso, se quiser ter um bom caldo, retirar a espuma constantemente é fundamental. São essas mesmas impurezas que fazem o caldo azedar mais rápido.," 
envinagrar: " O vinho pode também envinagrar em consequência de um acidente ou de um doença.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02133778
  Synset: sour, acidify, acidulate, acetify
  Glosa/Exemplo: make sour or more sour 
  Tipo Semantico: verb.perception

