Chave: ANIMAR
Glosa: provocar sentimentos
Tipo Semantico: verb.perception
{
acalorar: " O fato só acalorou as discussões em torno do que seria a nova versão do Windows.," 
acender: " Capitu confessou-me um dia que esta razão acendeu nela o desejo de o saber.," 
acordar1: " O empate acordou o Flamengo, mas também não intimidou o Fluminense - quer dizer, a Renato.," 
aguçar: " É fato que, nas primeiras décadas do século, sua internação num asilo de alienados aguçou a curiosidade; o interesse despertado pela biografia atenuou a força de seu pensamento. ," 
alevantar: " Vosso desprezo pela inocência alevantou a minha ira. ," 
animar: " Embora remota, a chance de uma aliança nacional entre PPR e PP animou especulações no Congresso.," 
aquecer: " Isso aqueceu a demanda junto às indústrias.," 
avivar: " O acontecimento avivou as críticas e radicalizou as posições dos intelectuais. ," 
aviventar: " A peste negra na Europa aviventou um renascimento artístico que veio do verso triunfal de Petrarca à fantasia tenebrosa de Albert Dürer e ao pincel funéreo de Rembrandt.," 
despertar: " A disputa jurídica sobre a vida e a morte de Terri Schiavo despertou uma discussão global sobre a eutanásia. ," 
entusiasmar: " A notícia entusiasmou os comitês.," 
espevitar: " Acordou minhas palavras e espevitou meus sentidos. ," 
excitar: " Confesso-lhe, porém, que essa moça excitou a minha piedade.," 
influir: " A princípio o Zé Galinha não queria ir, mas o outro influiu-o tanto, animou-o de tal forma, que se resolveu finalmente.," 
levantar: " O novo governo, petista, injetou otimismo e levantou o moral de todos com uma nova perspetiva de filosofia política.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02054979
  Synset: stimulate, excite, stir
  Glosa/Exemplo: stir feelings in; "stimulate my appetite"; "excite the audience"; "stir emotions" 
  Tipo Semantico: verb.perception

