Chave: ESCONDER-SE
Glosa: manter-se fora de vista, para proteção e segurança
Tipo Semantico: verb.perception
{
absconder-se: " O tempo ainda estava escuro quando a Lua abscondeu o Sol e alevantou o famigerado gerado durante os sonhos.," 
acaçapar-se: " Larga e baixa, a casa terreira acaçapava-se entre o arvoredo do quintal que a beirava de um e outro lado; mas dava logo nas vistas pela especialidade da pintura extravagante com que a haviam lambuzado, pois outra qualificação não quadraria à incrível borradela. ," 
acoitar-se: " Daí a chegada de Dudu, que para não ter o mesmo fim de Sombra acoitou-se no Vidigal, favela vizinha. " " Acoitaram-se em Brasília. ," 
agachar-se: " Perto da casa de Veloso, num terreno cheio de vassourinha, de cuja massa emergiam algumas laranjeiras andrajosas, carregadas de ervas parasitárias, e alguns arbustos de jardim esgalhados e pensos, agachava-se um casebre de porta e janela.," 
amoitar-se: " Saiu do carro e amoitou-se atrás do Sargento.," 
anichar-se: " O ladrão anichou-se por trás do piano.," 
aninhar-se: " Descobrindo quais são e onde se aninham as resistências a seus interesses econômicos, sociais e políticos, as elites legitimam suas propensões conciliadoras. ," 
encafuar-se: " Dante Alighieri encafuou o papa Celestino V nas profundas do inferno. " " O gato Bota se encafuou debaixo do toldo do bote.," 
encafurnar-se: " Soa o apito ensurdecedor da locomotiva; é preciso partir, encafurnar-se nos vagões, mesmo chorando.," 
encobrir-se: " Depois, encobriu-se num casulo de poeira e agora é invisível a olho nu.," 
esconder-se: " Ele escondeu-se atrás de uma enorme pedra.," 
homiziar-se: " Praticado o crime, o dr. Alfeu Meireles foi homiziar-se no armazem de José Bento Piai Garcia, situado nas proximidades da estação.," 
ocultar-se: " João Marcos apressou-se a contornar as oliveiras e ocultou-se em um pequeno abrigo perto da prensa. ," 
refugiar-se: " A boa vontade chinesa, no entanto, não ultrapassa os limites fixados pelo país desde o fim da guerra civil, em 1949, quando os seguidores do derrotado Chiang Kai-shek se refugiaram na ilha.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02083903
  Synset: hide1, hide_out
  Glosa/Exemplo: be or go into hiding; keep out of sight, as for protection and safety; "Probably his horse would be close to where he was hiding"; "She is hiding out in a cabin in Montana" 
  Tipo Semantico: verb.perception

