Chave: ENCOBRIR
Glosa: esconder da vista ou do conhecimento
Tipo Semantico: verb.perception
{
abafar: " Cúpula fernandista do BC abafou denúncias dos ilícitos do Araucária.," 
acobertar: " O INPI não acoberta mais nenhum tipo de pirataria. ," 
contrafazer: " Manoel abaixou a cabeça, contrafazendo o embaraço em que se via.," 
disfarçar: " Disfarçavam o orgulho numa gentil falsa modéstia. " " Nem o aparato técnico disfarçou o improviso, que obrigou o presidente a requentar dados por não ter nada de novo para anunciar.," 
dissimular: " Dissimulava com um discurso talvez até convincente toda a frustração por não ter comemorado ainda uma vitória.," 
embuçar: " Em verdade, a censura embuçava outro propósito - a subversão do regime, tão pretendida pela "direita" quanto pela "esquerda"..," 
encobertar: " Dúvidas sobre o papel de Kennedy e alegações de que sua responsabilidade pelo acidente foi encoberta continuam a persegui-lo." " Nada é encoberto pelo homem, que não seja revelado por Deus.," 
encobrir: " O jornal afirmou também que o treinador Francisco Maturana encobriu o acontecido.," 
mascarar: " Ele reprime, censura e encobre a realidade, mascara todo o conflito social.," 
ocultar: " A relevância dos números, na verdade, oculta um problema para o PT." " Aller diz que a Universidade da Califórnia (EUA) ocultou a intenção dos testes feitos em 1987" 
paliar: " Ela não paliou as faltas dela, mas ela provou que eles eram aumentado pela contradição constante e irritação para as quais ela teve encontro.," 
rebuçar: " Nas aparências deste falso discurso quis ele rebuçar a verdadeira traição do ânimo.," 
reprimir: " Nessa época, subir no high life ainda não exigia do sujeito que dissimulasse ou reprimisse os sentimentos.," 
sufocar: " O detalhismo da reconstituição de época em nenhum momento sufoca os conflitos humanos que estão na base desta tragédia.," 
velar2: " Nostradamus deliberadamente velou-as para que não pudessem ser descobertas antes do tempo.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02086440
  Synset: coverc, cover_up
  Glosa/Exemplo: hide from view or knowledge; "The President covered the fact that he bugged the offices in the White House" 
  Tipo Semantico: verb.perception

