Chave: OBSERVAR
Glosa: assistir atentamente
Tipo Semantico: verb.perception
{
espiar: " D. Lauriana espiava o efeito do seu último ataque. ," 
grelar2: " A farra ia bem quando uma dona se plantou perto da bateria e ficou grelando meu jeito.," 
observar: " Sentada num banco de cimento diante do túmulo, Ivanilde apenas observava os fãs, na maioria crianças, rezando, chorando e até cantando parabéns a Dinho. / Eu também começava a observar com ansiedade, até notar que a sombra começava a mover-se, lenta mas perceptivelmente. ," 
obsidiar: " Não passa sem obsidiar os vizinhos.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02107130
  Synset: observe
  Glosa/Exemplo: watch attentively; "Please observe the reaction of these two chemicals" 
  Tipo Semantico: verb.perception

