Chave: CONTEMPLAR
Glosa: olhar atenciosamente; observar absorto
Tipo Semantico: verb.perception
{
contemplar: " Manuel, um tanto comovido, contemplava demoradamente as ruínas que o cercavam. / O hippie contemplava o pôr-do-sol quando chegou um colega que estudara com ele na universidade.," 
mirar: " Fiquei passeando na longa sala, custeando as estantes, detendo-me para mirar os livros, mas realmente pensando em Lalau.," 
olhar: " De costas para o palanque, num silêncio inquieto, o resto da cidade olhava a esquina onde ele deveria aparecer. / Restava ir até o calçadão e olhar o sol se pondo atrás do Morro Dois Irmãos. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 02102980
  Synset: contemplate
  Glosa/Exemplo: look at thoughtfully; observe deep in thought; "contemplate one´s navel" 
  Tipo Semantico: verb.perception

