ANÁLISE DA GLOSA3009a

DADO O SYNSET:

S='Glosa3009'
	    {
	      abafar-se: M]Abafou-se bastante por causa do frio.,
	      acobertar-se: Teve de H]acobertar-se com folhas de jornal.,
	      agasalhar-se: Depois do surf, logicamente a melhor opção é se enxugar rápido e I]agasalhar-se com o máximo de casacos, pois sua pele vai estar roxa. ,
	      aquecer-se: À esquerda, em tons sóbrios, ela se [aquece com camiseta regata em veludo alemão da G sobre camisa stretch. ,
	      cobrir-se: Não há uma única presença feminina na casa e Morgana deve I]cobrir-se estritamente com o véu islâmico para poder me acompanhar e tirar fotos.,
	      encarapuçar-se: x,
	      enroupar-se: Dessa mesma época, nosso tropeiro I]enroupou-se com chiripá "mortero" ou primitivo.,
	      forrar-se1: Nos dias mais frios, no entanto, I]forra-se por baixo com uma camiseta Hering.,
	      gasalhar-se: x,
	      recobrir-se: Levanta-se de seu ninho de descanso e I]recobre-se com tecidos macios e belos, a lhe encobrirem o corpo e confortavelmente prepará- lo para enfrentar o calor.,
	      resguardar-se: Em estrofes posteriores, fala-se dos sapatos arredondados, das calças curtas, das polainas reforçadas, da camisa, do chapéu de feltro com abas largas, da capa de couro para resguardar-se do frio e da chuva,
	      roupar-se: H]Roupava-se com extrema rapidez.,
	      tapar-se: Dando-se conta de como estava vestida, tentou I]tapar-se e desatou a correr escada acima.,
	      velar-se: Na rocha eterna firmado estou eu e tenho a salvação, me esconde Jesus Cristo no manto seu, I]velando-me com sua mão.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3009a' = “esquentar-se”
                  {abafar-se: M]Abafou-se bastante por causa do frio.,
	      acobertar-se: Teve de H]acobertar-se com folhas de jornal.,
	      agasalhar-se: Fiona I]agasalhou-se da melhor maneira possível, colocou seu manto branco e saiu para o vento e o frio. ,
	      aquecer-se: À esquerda, em tons sóbrios, ela se [aquece com camiseta regata em veludo alemão da G sobre camisa stretch. ,}
Chave: AQUECER-SE <verb.change>
ILI: 00260318

Sense 1
{00260318} <verb.change> warm, warm up -- (get warm or warmer; "The soup warmed slowly on the stove")
       => {00074063} <verb.change> change -- (undergo a change; become different in essence; losing one's or its original nature; "She changed completely as she grew older"; "The weather changed last night")
