ANÁLISE DA GLOSA3359a

DADO O SYNSET:

S='Glosa3559'
	    {
	      afidalgar: As damas I]afidalgavam-se, pareciam até mais amáveis e mimosas.,
	      elevar: [Elevar a crítica a uma forma solene de arte, igual, se não superior, à poesia. / A menina no seu reconhecimento queria [elevar o amigo e torná-lo digno da estima de todos . ,
	      embandeirar: Falamos de Paulo Batista, que, aos 35 anos, não se deixa I]embandeirar em euforias. ,
	      enaltar: x ,
	      enaltecer: O presidente [enalteceu o poeta. ,
	      engrandecer: Eis uma das máscaras do machismo: [engrandecer a maternidade através da diminuição da mulher. / O exílio [engrandece a pátria. ,
	      exalçar: I]Exalçar as virtudes. / Aquele que se I]exalçar será humilhado e o que se humilhar será exalçado.,
	      exaltar: O ensino [exaltava ou valorizava a cultura européia, a missão civilizadora do branco e desprezava a cultura do colonizado ,
	      glorificar: Pregam abertamente as teses nazistas e [glorificam Hitler.,
	      magnificar: Eles [magnificavam os atos da vida cotidiana, encarnavam a alma da cidade. ,
	      nobilitar: Poucos conheceriam, talvez, o nome desta escritora, que merece ser arquivado como o de uma daquelas que I]nobilitaram a literatura. ,
	      nobrecer: x,
	      qualificar: Todavia, até fins do século XVI nobre algum se I]qualificou barão.,
	      subir: Os chefes militares A]sobem a coragem dos comandados.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3559a' = “louvar, glorificar ou honrar”
	     {elevar: Ele despojou os exaltados de seus tronos e I]elevou os humildes. / A menina no seu reconhecimento queria [elevar o amigo e torná-lo digno da estima de todos . ,
	      enaltecer: O presidente [enalteceu o poeta. ,
	      engrandecer: A fraqueza demonstrada no episódio do dinheiro dos bicheiros [engrandeceu a figura do homem. / O exílio [engrandece a pátria. ,
	      exalçar: I]Exalçar as virtudes. / O Estado Novo suprimiu o fragmentarismo partidário, I]exalçou as virtudes do governo de um só ainda que de maneira imperfeita.,
	      exaltar: O ensino [exaltava ou valorizava a cultura européia, a missão civilizadora do branco e desprezava a cultura do colonizado ,
	      glorificar: Pregam abertamente as teses nazistas e [glorificam Hitler.,
	      magnificar: Eles [magnificavam os atos da vida cotidiana, encarnavam a alma da cidade. ,
	      nobilitar: O tributo ao Ministro Carlos Mário I]nobilita a própria Academia. ,
	      subir: Os chefes militares A]sobem a coragem dos comandados.,}

Chave: EXALTAR <verb.communication>
ILI: 00832481

Sense 1
{00832481} <verb.communication> laud, extol, exalt, glorify, proclaim1 -- (praise, glorify, or honor; "extol the virtues of one's children"; "glorify one's spouse's cooking")
       => {00828989} <verb.communication> praise -- (express approval of; "The parents praised their children for their academic performance")
           => {00658664} <verb.cognition> measure1, evaluate, valuate, assess, appraise1, value -- (place a value on; judge the worth of something; "I will have the family jewels appraised by a professional")
               => {00647983} <verb.cognition> judge -- (form an opinion of or pass judgment on; "I cannot judge some works of modern art")
                   => {00608615} <verb.cognition> think, cogitate, cerebrate -- (use or exercise the mind or one's power of reason in order to make inferences, decisions, or arrive at a solution or judgments; "I've been thinking all day and getting nowhere")
