ANÁLISE DA GLOSA3640

DADO O SYNSET:

S='Glosa3640'
	    {
	      dignificar-se: Ainda que não tenha produzido nada de original, seus estudos dão uma idéia de quanto procurou aperfeiçoar-se para I]dignificar-se através do estudo. ,
	      elevar-se: É preciso [elevar-se para chegar à sabedoria.,
	      engrandecer-se: A instituição vence desafios, supera limitações e continua a I]engrandecer-se pela decência e ser construída pelo trabalho.  ,
	      enobrecer-se: A nação I]se enobreceu libertando os escravos. ,
	      exaltar-se: Critica-se um trabalho porque não soube aproveitar plenamente os recursos de linguagem que o meio lhe oferecia e [exalta-se outro por saber justamente esgotá-los.,
	      extremar-se: Hoje em dia, não é preciso I]extremar-se tanto, considerando o baixo nivelamento no qual o mercado se encontra.,
	      glorificar-se: Para os organizadores, a Copa é um pretexto para a América [glorificar-se a si própria.,
	      magnificar-se: Que a luz explêndida do ser onipotente, te guie cada vez mais, para que nós possamos [nos magnificar com tremendo valor de vida em forma da linguagem escrita. ,
	      nobilitar-se: João Afonso de Santarém, nobre por sangue, preferira I]nobilitar-se pela ciência. ,
	      nobrecer-se: x,
	      opulentar-se: O fervor da jovem só fez I]opulentar-se em sua genuína opção preferencial pelos pobres. / A caridade cristã I]lhe opulentava o coração bonissimo.,
	      robustecer-se: Sem os recursos de uma cuidada educação literária, sua inteligência, formada nos solilóquios do gabinete, I]robusteceu-se no estudo, e atraiu a admiração. ,
	      sublimar-se: Em vez de I]se sublimar vai-se aniquilar.,
	    }
	  A='Glosa150'
	    {
	     aviltar-se: Não devemos permitir que nosso espírito venha a I]aviltar-se, a degradar-se ao contato dos prazeres da volúpia.,
	     rebaixar-se: Até os prisioneiros destinados ao suplício, preferiam a morte gloriosa a [se rebaixarem pela fuga no conceito de seus inimigos.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3640' = “crescer em categoria, caráter ou condição social”
	     {dignificar-se: Através do trabalho material, propriamente dito, I]dignifica-se o homem no cumprimento dos deveres para consigo mesmo.,
	      elevar-se: É preciso [elevar-se para chegar à sabedoria.,
	      engrandecer-se: A Europa culta I]engrandeceu-se, subiu sobretudo pela ciência.,
	      enobrecer-se: A nação I]se enobreceu libertando os escravos.,
	      exaltar-se: A natureza I]exaltou-se fazendo com que as flores abrissem com toda a sua exuberância, e o céu enviou um derrame de chuva doce.,
	      glorificar-se: Em oposição a ele I]glorificou-se Platão, que em seu sistema idealista dera à matemática um lugar destacado, e exaltou-se a concepção neoplatônica do universo.,
	      magnificar-se: Mas a força eleitoral do partido I]magnificou-se como expressão de uma outra realidade mais ampla.,
	      nobilitar-se: Ao contrário, o Direito se engrandece, se revigora e se I]nobilita quando reconhece os "direitos humanos" como anteriores ao Estado.,
	      opulentar-se: A cultura brasileira se I]opulenta a cada geração e a ABL há de estar atenta às modulações das idéias, das crenças e dos valores para inserir na ação cultural. / A caridade cristã I]lhe opulentava o coração bonissimo.,
	      robustecer-se: Sem os recursos de uma cuidada educação literária, sua inteligência, formada nos solilóquios do gabinete, I]robusteceu-se no estudo, e atraiu a admiração. ,
	      sublimar-se: Em vez de I]se sublimar vai-se aniquilar.,}
	  A='Glosa150'
	     {aviltar-se: Não devemos permitir que nosso espírito venha a I]aviltar-se, a degradar-se ao contato dos prazeres da volúpia.,
	     rebaixar-se: Até os prisioneiros destinados ao suplício, preferiam a morte gloriosa a [se rebaixarem pela fuga no conceito de seus inimigos.,}

Chave: ENGRANDECER-SE <verb.change>
ILI: 00530239

Sense 4
{00530239} <verb.change> exalt -- (raise in rank, character, or status; "exalted the humble shoemaker to the rank of King's adviser")
       => {00529852} <verb.change> lift7, raise2, elevate -- (raise in rank or condition; "The new law lifted many people from poverty")
           => {00121430} <verb.change> change1, alter1, modify10 -- (cause to change; make different; cause a transformation; "The advent of the automobile may have altered the growth pattern of the city"; "The discussion has changed my thinking about the issue")
