ANÁLISE DA GLOSA3692

DADO O SYNSET:

S='Glosa3692'
	    {
	      comparticipar: Em mais despesa alguma se prestou a I]comparticipar.,
	      compartilhar: Estou ansioso para [compartilhar de suas preocupações e temores e a fim de procurarmos juntos o caminho mais seguro para sair deste nosso atoleiro de 75 anos . ,
	      compartir: Perpétua [compartia as alegrias da irmã.,
	      comungar: A nota também agradece a todas as pessoas que [comungaram de nosso sofrimento.,
	      participar: Meu filme pretende somente fazer os espectadores [participarem da emoção que experimentei ao encontrar o budismo. ,
	      partilhar: [Partilhamos com os demais trabalhadores de saúde um dos ofícios mais insalubres, do ponto de vista psicológico, que é conviver com a dor e a morte . ,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3692' = “tornar-se participante; estar envolvido”
	     {comparticipar: De uma maneira ou de outra, o homem moderno I]comparticipa desse sentimento de radical solidão e de absurdo.,
	      compartilhar: Mas a China [compartilha com o Japão, a Coréia do Sul e Taiwan uma vulnerabilidade geográfica, no caso da Coréia do Norte dispor de um arsenal de armas nucleares.,
	      compartir: Perpétua [compartia as alegrias da irmã.,
	      comungar: Malévitch nunca [comungou com esse ideário.,
	      participar: O estrangeiro vindo de outro lugar [participa plenamente do jogo da mudança e da extraterritorialidade.,
	      partilhar: [Partilhamos com os demais trabalhadores de saúde um dos ofícios mais insalubres, do ponto de vista psicológico, que é conviver com a dor e a morte.,}
Chave: COMPARTILHAR <verb.competition>
ILI: 01048124

Sense 2
{01048124} <verb.competition> enter, participate -- (become a participant; be involved in; "enter a race"; "enter an agreement"; "enter a drug treatment program"; "enter negotiations")
