ANÁLISE DA GLOSA3621

DADO O SYNSET:

S='Glosa3621'
	    {
	      contemplar: É doloroso para o observador [contemplar a cena por muito tempo. / essas imagens nem se oferecem mais como espetáculo, algo que se deva [contemplar e admirar passivamente, mas como objetos de manipulação.,
	      mirar: Fiquei passeando na longa sala, custeando as estantes, detendo-me para [mirar os livros, mas realmente pensando em Lalau.,
	      olhar: Ao [olhar o embrulho, viu que lá dentro havia vários envelopes e suspeitou que tivesse sido jogados pelos traficantes. / Restava ir até o calçadão e [olhar o sol se pondo atrás do Morro Dois Irmãos. ,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3621' = “olhar atenciosamente; observar absorto”
	     {contemplar: Manuel, um tanto comovido, [contemplava demoradamente as ruínas que o cercavam. / O hippie [contemplava o pôr-do-sol quando chegou um colega que estudara com ele na universidade.,
	      mirar: Fiquei passeando na longa sala, custeando as estantes, detendo-me para [mirar os livros, mas realmente pensando em Lalau.,
	      olhar: De costas para o palanque, num silêncio inquieto, o resto da cidade [olhava a esquina onde ele deveria aparecer. / Restava ir até o calçadão e [olhar o sol se pondo atrás do Morro Dois Irmãos. ,}
Chave: CONTEMPLAR <verb.perception>
ILI: 02102980

Sense 1
{02102980} <verb.perception> contemplate -- (look at thoughtfully; observe deep in thought; "contemplate one's navel")
       => {02068519} <verb.perception> view, consider8, look at1 -- (look at carefully; study mentally; "view a problem")
           => {00623929} <verb.cognition> analyze, analyse, study2, examine, canvass2, canvas2 -- (consider in detail and subject to an analysis in order to discover essential features or meaning; "analyze a sonnet by Shakespeare"; "analyze the evidence in a criminal trial"; "analyze your real motives")
