ANÁLISE DA GLOSA3520

DADO O SYNSET:

S='Glosa3520'
	    {
	      bulir: Entrava disfarçadarnente, fechava as rótulas da janela, e como sabia que o morador não aparecia àquela hora, começava a I]bulir nos livros.,
	      mexer: O público não deve[mexer em focas e outros animais marinhos.,
	      mover: A seguir, ele deve [mover a alavanca da bomba que ativa a saída de combustível, pôr a mangueira no bocal do tanque e acionar o gatilho . ,
	      remexer: Em geral, quando o escritor morre, vem alguém, [remexe nas suas gavetas e publica tudo o que encontra pela frente. ,
	      tocar: A vez era de Hortência e de novo chuá - cesta sem [tocar o aro. / Tenho formação animal, gosto de cheirar, sentir, [tocar, mexer.  ,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3520' = “tocar, levantar ou segurar com as mãos”
	     {bulir: Entrava disfarçadamente, fechava as rótulas da janela, e como sabia que o morador não aparecia àquela hora, começava a I]bulir nos livros.,
	      mexer: Ela foi à árvore e I]mexeu nos brinquedos deixados pelos pais.,
	      remexer: Voltou à mesa principal, [remexeu em pepéis, convocou assessores. ,
	      tocar: No dia seguinte, ninguém I]tocou nas frutas/ Tenho formação animal, gosto de cheirar, sentir, [tocar, mexer.  ,}
Chave: MEXER <verb.contact>
ILI: 01173984

Sense 4
{01173984} <verb.contact> handle, palm -- (touch, lift, or hold with the hands; "Don't handle the merchandise")
       => {01169634} <verb.contact> touch -- (make physical contact with, come in contact with; "Touch the stone for good luck"; "She never touched her husband")
