ANÁLISE DA GLOSA3236

DADO O SYNSET:

S='Glosa3236'
	    {
	      assassinar: Um ex-policial branco de extrema-direita [assassinou sete negros no centro de Pretória, na África do Sul.,
	      chacinar: O colono judeu Baruch Goldstein [chacinou 29 fiéis muçulmanos e morreu em Hebron, na Cisjordânia ocupada por Israel.,
	      jugular: x,
	      massacrar: Após [massacrar cerca de 30 pessoas, Goldstein foi dominado e linchado pelos sobreviventes.,
	      matar: Nélson Cunha declarou que só [matou um menor durante a expedição criminosa na Candelária, quando a criança tentou correr da fuzilaria. ,
	      trucidar: Ele [trucidou a mulher, afirmou Ghizzi. ,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3236' = “causar a morte; fazer morrer, geralmente intencionalmente” 
	     {assassinar: Um ex-policial branco de extrema-direita [assassinou sete negros no centro de Pretória, na África do Sul.,
	      chacinar: O colono judeu Baruch Goldstein [chacinou 29 fiéis muçulmanos e morreu em Hebron, na Cisjordânia ocupada por Israel.,
	      massacrar: A 9/4/48 o bando terrorista da "Irgun" I]massacrou 240 habitantes, levando os poucos sobreviventes para uma parada, exibindo-os como cativos nas ruas de Jerusalém.,
	      matar: Um cadete fracassado [matou sete pessoas em Melbourne, depois que uma garçonete rejeitou suas cantadas. ,
	      trucidar: Ele [trucidou a mulher, afirmou Ghizzi. ,}
Chave: MATAR <verb.contact>
ILI: 01284688

Sense 1
{01284688} <verb.contact> kill -- (cause to die; put to death, usually intentionally or knowingly; "This man killed several people when he tried to rob a bank"; "The farmer killed a pig for the holidays")
          Also See-> {01288219} <verb.contact> kill off#1
