ANÁLISE DA GLOSA3879

DADO O SYNSET:

S='Glosa3879'
{brecar: A necessidade de mudar o rumo da campanha para [brecar a alta de FHC e a queda de Lula abriu um debate no PT .,
 enfrear: Diz o apóstolo S. Tiago que não há fera mais dificultosa de I]enfrear que a língua.,
 enfrenar: O curso orienta seus alunos quanto a limpeza e rasqueamento dos cavalos, como arrear, I]enfrenar e montar corretamente um cavalo. ,
 frear: É muito mais difícil [frear um automóvel em uma pista de gelo do que no asfalto .,
 frenar: Suas vantagens sobre o freio a tambor são inúmeras, a começar pela segurança, mesmo quando se precisa I]frenar em altas velocidades,
 policiar: DEVIANT,
 refrear: O encarecimento das exportações tende a [refrear seu crescimento e segurar um dos setores mais dinâmicos da economia .,
 travar: O cinto também pode [travar enquanto o carro estiver atravessando uma rua de paralelepípedos ou mesmo se o veículo estiver estacionado numa ladeira íngreme .,}
	  
A='Glosa1560'
{desbrecar, desfrear, destravar}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3879' = “
{brecar: Ele [brecou o carro, automaticamente, sem mesmo saber ao certo o que estava acontecendo.,
 frear: O motorista do Monza deu um “cavalo de pau” ([freou o carro para tomar direção contrária a que vinha) e bateu em um caminhão que andava pela pista contrária.,
 frenar: Um sr. aposentado, visando facilitar a manobra para estacionar o seu automóvel, I]frenou-o próximo de uma motocicleta, desceu do veículo, dirigiu-se até ela, tirando-a do local, deixando-a em lugar impróprio.,
 refrear: Ele tem grande satisfação com a equitação. Numa ocasião, está galopando feliz e orgulhoso e repentinamente lembra da pobre moça e I]refreia o cavalo.,
 travar: O alemão teve que pisar fundo no freio para evitar o choque e [travou as rodas, saindo da pista.}
	  
A='Glosa1560'
{desbrecar, desfrear, destravar}
Chave: FREAR <verb.motion>
ILI: 01809674

Sense 2
{01809674} <verb.motion> brake -- (cause to stop by applying the brakes; "brake the car before you go into a curve")
       => {01805309} <verb.motion> stop1 -- (cause to stop; "stop a car"; "stop the thief")
