ANÁLISE DA GLOSA3705

DADO O SYNSET:

S='Glosa3705'
	    {
	      empregar: Mas, como é que ele tão sereno, tão lúcido, [empregara sua vida, gastara o seu tempo, envelhecera atrás de tal quimera?,
	      ocupar: Cerca de 480 000 japoneses [ocupam seu tempo integral com a pesca ou com a aquacultura. ,
	      passar: Depois de um tempo você fica cheio de [passar sua vida no estúdio.# Ller uma matéria sobre seu trabalho podia ajudar a [passar o tempo.  ,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3705' = “passar (o tempo) de uma maneira especifica”
	     {empregar: Mas, como é que ele tão sereno, tão lúcido, [empregara sua vida, gastara o seu tempo, envelhecera atrás de tal quimera?,
	      ocupar: Cerca de 480 000 japoneses [ocupam seu tempo integral com a pesca ou com a aquacultura.,
	      passar: I]Passou a vida lutando contra a morte e em favor da democracia econômica.,}
Chave: PASSAR <verb.stative>
ILI: 02627731

Sense 1
{02627731} <verb.stative> spend, pass -- (pass (time) in a specific way; "How are you spending your summer vacation?")
