ANÁLISE DA GLOSA3175

DADO O SYNSET:

S='Glosa3175'
	    {
	      cindir: Os índios parakanã viviam entre os rios Xingu e Tocantins até aproximadamente 1890, quando uma disputa por mulheres cindiu o grupo.,
	      desamistar: x,
	      desarmonizar: Há sim acontecimentos gravíssimos e com o absurdo envolvimento de servidores policiais militares, mas (só) isso serviria para a desmoralização da Justiça Castrense ou para I]desarmonizar os integrantes das instituições e buscar-lhes o desaparecimento ou a desmilitarização?  ,
	      desavir: Irmãos tu podes e íntimos amigos armar de sanha, I]desavir familias com funereos brandões e crus flagellos.,
	      descombinar: DEVIANT,
	      desconcertar: Ele usa do casal como forma de destruir, eliminar, I]desconcertar o convívio familiar.,
	      desconciliar: Ao gratificar a produção, o patrão H]desconciliou os funcionários.,
	      desentrosar: A presença de cinco jogadores novos, os laterais Marcos Paulo e Agnaldo, o zagueiro Hélio e o meia Piá, contribuiu para [desentrosar a equipe, que desperdiçava muitas chances de gols e ainda vacilava na defesa, dando chances ao Atlético nos contra-ataques. ,
	      dividir: Foi aplaudido, mas [dividiu a platéia. ,
	      incompatibilizar: Analista dos dilemas da sociedade industrial, Aron polemizou com o marxismo, o que o [incompatibilizou com Sartre e Merleau-Ponty, seus amigos de juventude. ,
	      indispor: A recusa do Congresso em atendê-lo, o [indispôs com a esquerda, que interpretou o pedido como uma vacilação política que comprometia o projeto das reformas. ,
	      inimistar: x,
	      inimizar: Ameaçava com prisão, ferros e extermínios e tinha por sistema político enredar e I]inimizar a todos.,
	      malquistar: Dois equívocos históricos, plantados provavelmente por informantes tupinambás para I]malquistar seus inimigos com os portugueses.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3175' = “interromper uma associação ou relação, ir para caminhos diferentes”
	     {cindir: A política de cooptação de lideranças trabalhistas promovida pelo governo Lula I]cindiu os trabalhadores.,
	      desarmonizar: E a verdade é que, a termos fanatismo religioso, é melhor não termos nenhuma religião, pois uma religião desse tipo I]desarmoniza as pessoas.,
	      desavir: Ele I]desaviu-se com a NASA quando tomou conhecimento da corrupção e dos problemas técnicos enfrentados pelo ônibus especial Challenger antes do lançamento.,
	      desconcertar: A bronca disparada à queima-roupa pelo presidente I]desconcertou a diretoria de criação da agência.,
	      desconciliar: Ao gratificar a produção, o patrão H]desconciliou os funcionários.,
	      desentrosar: O Muricy I]desentrosou o time todo, tirou a confiança de alguns. ,
	      dividir: Foi aplaudido, mas [dividiu a platéia. ,
	      incompatibilizar: Foram incidentes ocorridos entre o exército e o governo imperial, que I]incompatibilizaram as Forças Armadas com a Monarquia, levando o exercito a aderir á Republica. ,
	      indispor: A recusa do Congresso em atendê-lo, o [indispôs com a esquerda, que interpretou o pedido como uma vacilação política que comprometia o projeto das reformas. ,
	      inimizar: Esse fato gerou outros que I]inimizaram os dois chefes, o civil e o militar.,
	      malquistar: A delimitação do termo de Recife, a jurisdição dos juízes ordinários, a serventia dos diversos ofícios I]malquistaram o ouvidor, o juiz de fora e o juiz ordinário com o governador.,}
Chave: DIVIDIR <verb.social>
ILI: 02358151

Sense 10
{02358151} <verb.social> separate2, part, split up1, split, break13, break up -- (discontinue an association or relation; go different ways; "The business partners broke over a tax question"; "The couple separated after 25 years of marriage"; "My friend and I split up")
