ANÁLISE DA GLOSA3708

DADO O SYNSET:

S='Glosa3708'
	{alastrar: A história I]alastrou pela cidade. ,
	 circular: Começa a [circular a notícia de que João Goulart proporá um aumento de 100% no salário-mínimo.,
	 correr: Bastou a [notícia correr para que os funcionários do Proderj, eufóricos, improvisassem uma festinha na repartição. ,
	 difundir-se: O romance A Cabana do Pai Tomás, de Harriet Beecher Stowe, foi um dos primeiros documentos literários que divulgaram os ideais anti-escravagistas que [se difundiram na opinião pública dos Estados Unidos da América. ,
	 disseminar-se: À medida que o boato I]se disseminava, pessoas próximas ao prefeito sentiram-se tão magoadas quanto seu chefe e partiram para a retaliação.,
	 divulgar-se: Há algum tempo, [divulgou-se a história de um sujeito, bancário, se não me falha a memória, interessado em garotos. ,
	 efundir-se: x,
	 ensementar: x,
	 espalhar-se: A notícia da nova terra [espalhou-se rapidamente.,
	 grassar: O que se expõe é uma versão selvagem (e, em geral, bem mais ingênua) das tendências da nova figuração e do neo-expressionismo que [grassavam na Alemanha, na Itália e nos Estados Unidos. ,
	 inçar: x,
	 lastrar: A primeira pessoa a saber do resultado foi a Ivone e logo depois o papai, a vovó e a notícia I]se lastrou.,
	 lastrear: Os versos de Operário em Construção constituíam uma espécie de bandeira, a I]lastrear os sentimentos de revolta contra as injustiças.,
	 passar: [Passou a notícia imediatamente à redação.,
	 propagar-se: A notícia [propagou-se pela região rapidamente e ganhou versões marcadas pelo preconceito que milenarmente recai sobre os portadores de hanseníase . ,
	 propalar-se: Com o decorrer do tempo, a tola opinião do criado a meu respeito começou a I]propalar-se, e, por fim, reputaram-me incorrigível dissoluto.,
	 rever2: As verdadeiras intenções do plano não A]reviram.  ,
	 revir1: x,
	 rolar1: A conversinha que [rolou, no entanto, é que ele forçou no look sujinho, tipo que não via um chuveiro há dias . ,
	 semear: Ontem não foi a primeira vez que membros da equipe econômica [semearam o boato de que se demitiriam caso Itamar tomasse uma decisão contrária a seus interesses. ,
	 transpirar: Antes restrita às reuniões semanais da equipe econômica, a divergência de idéias entre Gustavo Franco e José Serra [transpirou para as páginas de jornais. ,
	 vogar: Por muito tempo a SBPC foi considerada por muita gente da área industrial como um grupo de comunistas que [vogava assuntos marxistas e fazia proselitismo político.}
	
A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3708' = “fazer com que se torne amplamente conhecido”
	{alastrar: A história I]alastrou pela cidade.,
	 circular: Começa a [circular a notícia de que João Goulart proporá um aumento de 100% no salário-mínimo.,
	 correr: Bastou a [notícia correr para que os funcionários do Proderj, eufóricos, improvisassem uma festinha na repartição.,
	 difundir-se: O romance foi um dos primeiros documentos literários que divulgaram os ideais anti-escravagistas que [se difundiram na opinião pública dos Estados Unidos da América.,
	 disseminar-se: À medida que o boato I]se disseminava, pessoas próximas ao prefeito sentiram-se tão magoadas quanto seu chefe e partiram para a retaliação.,
	 divulgar-se: Há algum tempo, [divulgou-se a história de um sujeito, bancário, se não me falha a memória, interessado em garotos.,
	 espalhar-se: A notícia da nova terra [espalhou-se rapidamente.,
	 grassar: O que se expõe é uma versão selvagem das tendências da nova figuração e do neo-expressionismo que [grassavam na Alemanha, na Itália e nos Estados Unidos.,
	 lastrar: A primeira pessoa a saber do resultado foi a Ivone e logo depois o papai, a vovó e a notícia I]se lastrou.,
	 lastrear: Os versos de Operário em Construção constituíam uma espécie de bandeira, a I]lastrear os sentimentos de revolta contra as injustiças.,
	 passar: [Passou a notícia imediatamente à redação.,
	 propagar-se: A notícia [propagou-se pela região rapidamente e ganhou versões marcadas pelo preconceito que milenarmente recai sobre os portadores de hanseníase.,
	 propalar-se: Com o decorrer do tempo, a tola opinião do criado a meu respeito começou a I]propalar-se, e, por fim, reputaram-me incorrigível dissoluto.,
	 rever2: As verdadeiras intenções do plano não A]reviram.,
	 rolar1: A conversinha que [rolou, no entanto, é que ele forçou no look sujinho, tipo que não via um chuveiro há dias.,
	 semear: Ontem não foi a primeira vez que membros da equipe econômica [semearam o boato de que se demitiriam caso Itamar tomasse uma decisão contrária a seus interesses.,
	 transpirar: Antes restrita às reuniões semanais da equipe econômica, a divergência de idéias entre Gustavo Franco e José Serra [transpirou para as páginas de jornais.,
	 vogar: Por muito tempo a SBPC foi considerada por muita gente da área industrial como um grupo de comunistas que [vogava assuntos marxistas e fazia proselitismo político.}
Chave: CIRCULAR <verb.communication>
ILI: 00936422

Sense 6 
{00936422} <verb.communication> circulate, circularize, circularise, distribute, disseminate, propagate, broadcast, spread, diffuse, disperse, pass around -- (cause to become widely known; "spread information"; "circulate a rumor"; "broadcast the news")
       => {00922993} <verb.communication> publicize, publicise, air, bare -- (make public; "She aired her opinions on welfare")
           => {00920928} <verb.communication> tell -- (let something be known; "Tell them that you will be late")
               => {00804489} <verb.communication> inform -- (impart knowledge of some fact, state or affairs, or event to; "I informed him of his rights")
                   => {00716346} <verb.communication> communicate, intercommunicate -- (transmit thoughts or feelings; "He communicated his anxieties to the psychiatrist")
                       => {02305904} <verb.social> interact -- (act together or towards others or with others; "He should interact more with his colleagues")
                           => {02296591} <verb.social> act, move -- (perform an action, or work out or perform (an action); "think before you act"; "We must move quickly"; "The governor should act on the new energy bill"; "The nanny acted quickly by grabbing the toddler and covering him with a wet towel")
