Chave: USAR
Glosa: por em serviço; empregar (algo) para um propósito particular ou  para seu propósito inerente ou natural
Tipo Semantico: verb.consumption
{
aproveitar: " Os estudantes aproveitavam até o último instante para estudar com o material promocional que é distribuído por cursinhos. / A Associação Paulista de Cirurgiões Dentistas (APCD) aproveita a informática para aumentar a comunicação entre os profissionais.," 
empregar: " Entretanto, ele também emprega o termo com um sentido bem diferente, que denota tanto a definição dos problemas quanto o conjunto de técnicas a serem empregadas para analisá-los. ," 
ocupar: " Barbie ocupa seu tempo esperando marido vestida de baile, usando jóias vistosas, malhando, esquiando na neve ou se bronzeando à beira da piscina. ," 
recorrer: " Para proteger-se do raio, o homem recorre ao pára-raios ," 
servir-se: " O relato serve-se dos elementos da indeterminação desta figura para pontuar as aporias da reflexão do narrador no que diz respeito ao bem e ao mal, ao amor e ao ódio, à vida e à morte. / Vai aprendendo lentamente a servir-se da boca de fogo.   ," 
usar: " Podes usar da tua luneta com a mais plena liberdade.," 
utilizar: " Queria saber utilizar o tempo, para aprender a aproveitar cada minuto ao seu serviço. / O presidente da República [utilizará todos os meios de que dispõe o Poder Executivo para garantir o cumprimento da lei.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01123102
  Synset: use1, utilize, utilise, apply, employ
  Glosa/Exemplo: put into service; make work or employ (something); for a particular purpose or for its inherent or natural purpose; "use your head!"; "we only use Spanish at home"; "I can´t make use of this tool"; "Apply a magnetic field here"; "This thinking was applied to many projects"; "How do you utilize this tool?"; "I apply this rule to get good results"; "use the plastic bags to store the food"; "He doesn´t know how to use a computer" 
  Tipo Semantico: verb.comsumption

