Chave: NECESSITAR
Glosa: ter necessidade de
Tipo Semantico: verb.consumption
{
carecer: " O Rio de Janeiro carece de pelo menos um agente de trânsito em cada cruzamento de tráfego intenso.," 
demandar: " Isto demanda explicação. ," 
necessitar: " Freqüentemente necessitamos ligar várias lâmpadas a uma mesma fonte geradora. " " Todo ser vivo necessita de alimentos para realizar suas funções de vida.," 
padecer: " Apesar de todos os esforços, a assistência previdenciária continuava padecendo de oferta de serviços insuficiente diante da demanda. ," 
pedir: " Verbo transitivo é aquele que pede a presença de um objeto para que seu sentido se torne completo. " " a partitura de sua obra mais famosa pede o uso de instrumentos de percussão para a marcação dos rimos mais importantes e relevantes no decorrer da composição . " " A cicatriz no rosto de Moon pede uma explicação.," 
precisar: " Para produzi-lo, a tireóide precisa de iodo, que chega ao organismo através da água e dos alimentos." " O organismo precisa da energia que aquelas moléculas possuem.  ," 
querer: " Algumas plantas querem sombra.," 
reclamar: " Servir ao povo reclama dedicação incansável. " " Ele reclama uma grade de leitura.," 
requerer: " A Física é talvez a ciência mais organizada e que requer um profundo conhecimento matemático para sua compreensão total.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01152480
  Synset: want, need, require
  Glosa/Exemplo: have need of; "This piano wants the attention of a competent tuner" 
  Tipo Semantico: verb.comsumption

