Chave: CARECER
Glosa: ter necessidade de
Tipo Semantico: verb.consumption
{
carecer: " Por outro lado cada varão carecia de rodear-se de uma família numerosa, e de gerar do seu próprio sangue os seus guerreiros. / O Brasil carece de uma política de saúde real e verdadeira.," 
falecer: " Cegos falecem de um guia. ," 
necessitar: " As conclusões retiradas da derrota incluem também a certeza de que o país necessita de uma reforma política capaz de enxugar o quadro partidário. ," 
precisar: " A escolha do repertório foi boa, mostrou que o trio tem potencial, mas precisa de estrada para burilar suas próprias identidades.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01152480
  Synset: want, need, require
  Glosa/Exemplo: have need of; "This piano wants the attention of a competent tuner" 
  Tipo Semantico: verb.comsumption

