Chave: FUMAR
Glosa: inalar e exalar fumaça de cigarros, charutos ou cachimbos
Tipo Semantico: verb.consumption
{
cachimbar: " Não é difícil assinar este ou aquele manifesto, contra ou a favor de um regime político nas antípodas, quando se está na Rive Gauche, cachimbando em uma poltrona.," 
fumar: " As senhoras ficavam quase todas nos camarotes, enquanto os homens iam fumar. ," 
pitar: " Nessas horas, lá na beira do rio, o preto-velho sorri enigmaticamente e fica pitando, pitando, pitando com os olhos pregados no céu azul que aparece aqui e ali nos retalhos do arvoredo.," 
tabaquear: " Era caso de tabaquear, para quem fez tão pouco caso da vida." 
}
Alinhamento
  ILI: 01161785
  Synset: smoke
  Glosa/Exemplo: inhale and exhale smoke from cigarettes, cigars, pipes; "We never smoked marijuana"; "Do you smoke?" 
  Tipo Semantico: verb.comsumption

