Chave: BERRAR
Glosa: gritar alto
Tipo Semantico: verb.body
{
barregar: " Não me intimida, não me assusta, essa coisa que vemos alguns deputados repetirem no plenário barregando.," 
berrar: " Nas duas ocasiões, Luxemburgo berrou muito.," 
berregar: " O portão destravou romanticamente e na porta uma mulher alta, muito alta, e esguia, quase enguia, berregou.," 
bradar: " bradou ele, a botar os bofes pela boca.," 
bradejar: " E bradejava por todo o vale.," 
bramir: " Bramia impropérios sem respeito algum senão ao morto ao menos às senhoras presentes. ," 
bravejar: " Kathy bravejou, atirando o livro no chão com força.," 
deblaterar: " Na charutaria quando entrei, o austero literato deblaterava, entre amigos, contra o modernismo literário.," 
esbravear: " Escabujou e esbraveou enquanto as forças da raiva o aqueceram.," 
esbravecer: " O Paulão esbraveceu" 
esbravejar: " Irritado, o bêbado apontou o dedo para Odilon e esbravejou. / esbravejou Amância, cega de raiva.  ," 
esgoelar: " Não cansamos de esgoelar contra o protecionismo americano.," 
estrilar: " O Prefeito tem razão de estrilar. / Era o capitão que tinha que xingar, que berrar, estrilar, abrir os braços com os companheiros. ," 
estrondar: " "Você é culpado!!" Estrondou, novamente.," 
estrondear: " A Alemanha inteira, orgulhosa e feliz por ter reconquistado a liberdade, estrondeou em gritos de alegria. ," 
exclamar: " Esta observação provocativa atingiu Wittgenstein, que imediatamente pulou da cadeira e exclamou furioso.," 
explodir: " Quando Andrade Vieira explodiu e anunciou a demissão, os partidos imediatamente abriram o pedidor. / "E foram apenas dois porque não sou quadrúpede", explode o escritor Carlos Eduardo Novaes, que até tenta, eventualmente, aplacar sua ira.  ," 
expluir: " Só então a dor expluiu, numa crise de lágrimas e recriminações.," 
gritar: " Uma vez, numa cena, eu tinha de gritar realmente alto, em desespero. ," 
latir: " Você fará como todo bom colorado" 
uivar: " O que fazer quando aqueles adoráveis bêbados chatos se põem a gargalhar, uivar e gritar durante as apresentações musicais. ," 
ulular: " Ululavam; uivavam de dor. ," 
vociferar: " Um dos seus algozes a perseguia e telefonava para vociferar ameaças e palavrões na madrugada. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00064691
  Synset: bawl
  Glosa/Exemplo: cry loudly; "Don´t bawl in public!" 
  Tipo Semantico: verb.body

