Chave: ESTICAR
Glosa: estender membros, músculos ou o corpo inteiro
Tipo Semantico: verb.body
{
entesar: " Seu Fernando endireitou-se na poltrona, entesou o tronco e esticou as pernas curtas e finas, descansando da posição incômoda que assumira por tanto tempo.," 
esticar: " Luisinha, vendo-o, pôs-se nas pontas dos pés, esticou o pescoço, e encarou-o por muito tempo estática e absorta. ," 
inteiriçar: " O doutor se inteiriçou na cadeira.," 
retesar: " De repente, ele se retesou na cadeira. Passos no corredor. Os passos, ou melhor, a pessoa que dava os passos parou e frente a porta do apartamento. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00026695
  Synset: stretch1, extend
  Glosa/Exemplo: extend one´s limbs or muscles, or the entire body; "Stretch your legs!"; "Extend your right arm above your head" 
  Tipo Semantico: verb.body

