Chave: ENTEDIAR-SE
Glosa: ficar cansado de algo ou de alguém
Tipo Semantico: verb.body
{
aborrecer-se: " Aborreceu-se tanto pela demora, que resolveu dar a sugestão de plantar uma árvore, em vez da pedra. / Flora não [se aborreceu na ilha. ," 
amolar-se: " Eu não tinha sono, mas ele, coitado, com certeza engolia bocejos, amolava-se.," 
chatear-se: " Foi isto que passou pela cabeça de Alice, enquanto, sentada junto à irmã, chateava-se com a falta do que fazer.," 
enfadar-se: " Com pouco se enfadaria, e, se não pudesse vir logo para casa, ficaria adoentada o resto do tempo.," 
enfarar-se: " Ficaram efetivamente em paz, mas nem por isso o bacharel deixou de enfarar-se ao cabo de dois anos.," 
enfastiar-se: " Abriu o jornal e, numa olhada ligeira, enfastiou-se com o mais do mesmo. ," 
enjoar-se: " Enjoou-se de tudo" 
enojar-se: " Fatigado, enojava-se da existência" 
entediar-se: " Um casal se entedia depois de quatro anos de casados. ," 
maçar-se: " Achou que não valia a pena maçar-se e deixou-se adormecer à sombra da bananeira.," 
morrinhar: " Nós vamos morrinhar aqui?," 
nausear-se: " Sua própria infelicidade nauseava-lhe.," 
saturar-se: " O carnaval só começa amanhã, mas já me saturou.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00073901
  Synset: tire, pall, weary1, fatigue1, jade
  Glosa/Exemplo: get tired of something or somebody 
  Tipo Semantico: verb.body

