Chave: EMPLAIDECER
Glosa: x
Tipo Semantico: verb.body
{
descorar: " A face dele descorou, amarelo, pálido.," 
desenrubescer: " O susto desenrubesceu o menino.," 
desmaiar: " E a luz desmaiou pudica. " " As estrelas desmaiaram, e a frescura da alvorada alegrou a floresta.," 
empalecer: " Vejo o céu empalecer as cores.," 
empalidecer: " Lalau empalideceu, fechou os olhos e ia a cair; pude sustê-la a tempo. ," 
palejar: " Estava deliciosamente bela, os morros palejavam de luar e o espaço morria de silêncio. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00100844
  Synset: pale, blanch, blench
  Glosa/Exemplo: turn pale, as if in fear 
  Tipo Semantico: verb.body

