Chave: SUAR
Glosa: expelir transpiração através dos poros da pele
Tipo Semantico: verb.body
{
escorrer: " As mulheres amarravam lenços ao pescoço, por causa do suor que lhes escorria da fronte.," 
exsudar: " Thomaz produziu mais luzes, entortou talheres e fez uma essência perfumada exsudar das pontas dos dedos. ," 
perspirar: " Ele retornou para casa trêmulo, perspirando, ele tinha febre alta.," 
suar: " No intervalo para o almoço, o deputado deixou a sala suando, o colarinho de sua camisa estava molhado.," 
transcoar: " Dos corpos exaustos transcoava o suor.," 
transpirar: " Você irá perceber seu corpo transpirando, o que significa que sua caminhada está sendo feita corretamente. ," 
transudar: " Nossos peitos transudavam um suor farto e de cheiro intenso de uma virilidade exacerbada. ," 
tressuar: " Curva-se de fadiga, arrasta-se, tressua." 
}
Alinhamento
  ILI: 00065374
  Synset: sweat, sudate, perspire
  Glosa/Exemplo: excrete perspiration through the pores in the skin; "Exercise makes one sweat" 
  Tipo Semantico: verb.body

