Chave: RECUPERAR-SE
Glosa: acabar uma doença ou choque
Tipo Semantico: verb.body
{
curar-se: " O diagnóstico não se cumpriu e a atriz curou-se da doença.," 
guarecer-se: " Guarecera-se de bronquite.," 
recobrar-se: " Desenganado pelos médicos, os pais fizeram uma promessa a São Francisco, e assim recobrou a saúde. " " Um homem que estava praticamente inconsciente por quase 20 anos recobrou a fala e os movimentos.," 
recuperar-se: " Fomin, um dos melhores jogadores do mundo, recuperou-se de uma contusão que o tirou das finais da Liga Mundial. " " O ex-presidente recupera-se de uma cirurgia na vista.," 
reerguer-se: " Aos 45 anos, a carioca de voz rouca e sexy superou uma forte depressão, reergueu-se e lança, nesta semana, o disco Sissi na Sua.," 
refazer-se: " De volta a ilha socialista, Che refez-se das doenças e da fraqueza, mas não possuía os mesmos espaços políticos. " " Muitos remédios de nada adiantaram, mas ele se refez instantâneamente ao compreender a verdade básica. ," 
restabelecer-se: " O italiano restabeleceu-se do violento abalo que sofrera, deu um passo, e inclinou-se sobre o leito.," 
restaurar-se: " Desde esse momento, Francisco se curou da tifóide e sua saúde se restaurou por completo.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00090110
  Synset: recuperate, recover, convalesce
  Glosa/Exemplo: get over an illness or shock; "The patient is recuperating" 
  Tipo Semantico: verb.body

