Chave: OFEGAR
Glosa: respirar ruidosamente, como quando se está exausto
Tipo Semantico: verb.body
{
aflar: " Sempre aflava quando subia a ladeira.," 
alentar: " A infantaria alentava no assalto ao cume do monte.," 
anelar1: " O pobre animal anelava, sob aquela carga.," 
ansiar: " Quando alcançou o fim da ladeira, ansiava.," 
arfar: " Apertada num vestido longo negro, chapiscado de fios prateados, a nova Miss Brasil arfava dentro de um decote generoso. ," 
arquejar1: " Bush arquejava, arfava de impaciência diante das palavras mais complexas do opositor democrata. ," 
impar: " Minha avó impava de emoção quando contava como um soldado alemão brandira sua espada e ameaçara o russo. ," 
latejar: " Cada um deles; o corpo esticado no chão, o chão esfriava o peito aberto, o peito latejava no asfalto molhado.," 
lufar: " Lufava, enquanto subia a ladeira.," 
ofegar: " Cordulina ofegava de cansaço.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00005390
  Synset: pant, puff, gasp, heave1
  Glosa/Exemplo: breathe noisily, as when one is exhausted; "The runners reached the finish line, panting heavily" 
  Tipo Semantico: verb.body

