Chave: SUPERAR
Glosa: ser ou fazer algo a um grau mais elevado
Tipo Semantico: verb.competition
{
avantajar: " Me parece que a mulher avantaja ao homem no plano da subjetividade.," 
desbancar: " Um não precisa desbancar o outro. / Você louva os outros porque sabe que ninguém é capaz de o desbancar.  ," 
jantar: " Bubba não foi o mais rápido nos treinos e nem gostou da pista, mas quando o gate caiu ele jantou a concorrência em pouco mais de duas curvas.," 
sobrelevar: " A todos sobreleva em beleza d' alma e corpo.," 
superar: " Duvido que alguma escola consiga nos superar.," 
suplantar: " Nas últimas décadas do século XIX, o Realismo suplantou o Romantismo na Europa. / O país vai disputar seu quarto mundial, um recorde que na Ásia será difícil suplantar. ," 
vencer: " Voltaire pegou dele para o meter no seu livro, e a ironia do filósofo venceu a doçura do poeta.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01070498
  Synset: surpass, outstrip, outmatch, outgo, exceed, outdo, surmount1, outperform
  Glosa/Exemplo: be or do something to a greater degree; "her performance surpasses that of any other student I know"; "She outdoes all other athletes"; "This exceeds all my expectations"; "This car outperforms all others in its class" 
  Tipo Semantico: verb.competition

