Chave: CERCAR
Glosa: cercar forçando a desistência
Tipo Semantico: verb.competition
{
assediar: " Mais de 30.000 dinamarqueses assediaram Paris e prósperas colônias foram reduzidas a cinzas.," 
cercar: " Cerca de 1.500 homens do Exército e da Polícia Militar cercaram e ocuparam ontem o conjunto de morros do Complexo de São Carlos, no Estácio (zona norte)./ Na madrugada de 10 de novembro, tropas da cavalaria [cercaram o Palácio Tiradentes. ," 
rodear: " Os moços o rodeavam, espiando-o de longe. / Livre do maior perigo, o índio rodeou a casa para ver se tudo estava em sossego.," 
sitiar: " Funcionários públicos invadiram o Ministério da Fazenda, sitiaram o ministro em seu gabinete e quebraram vidraças e portas. / Em fevereiro de 1649, nova sortida dos holandeses resultou na segunda batalha dos Guararapes, que os sitiou definitivamente no Recife. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01092348
  Synset: besiege, beleaguer, surround, hem_in, circumvent1
  Glosa/Exemplo: surround so as to force to give up; "The Turks besieged Vienna" 
  Tipo Semantico: verb.competition

