Chave: OFUSCAR
Glosa: atrair mais atenção e elogios que outros
Tipo Semantico: verb.competition
{
obscurecer: " Para ele, todo esse debate em torno das conversões para URV obscurece o mais importante, que são as regras de introdução do real. / A ênfase que dávamos à redação na primeira fase obscurecia a segunda fase.," 
ofuscar: " A condenação do maior astro da história do futebol argentino ofuscou a cerimônia de juramento da nova Constituição, transmitida em rede obrigatória de TV. / Foi aplaudido de pé nos dois concertos e quase ofuscou o excelente desempenho da orquestra. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01072095
  Synset: outshine
  Glosa/Exemplo: attract more attention and praise than others; "This film outshone all the others in quality" 
  Tipo Semantico: verb.competition

