Chave: SUJEITAR-SE
Glosa: ceder ao controle de outro
Tipo Semantico: verb.competition
{
ceder: " Ele cedeu a todas as exigências fundamentais do PPR, do PFL e do PMDB, modificando em numerosos pontos o projeto do Fundo Social de Emergência. ," 
cumprir: " Dornelles cumpriu a ordem./ O importante é que eles cumpriam todas as normas e por isso podiam voar. ," 
obedecer: " Os seguranças obedeciam às ordens do traficante.," 
obtemperar: " Sublevados, os militares não obtemperavam mais ao comando.," 
submeter-se: " Todos aqueles que atuam no transporte coletivo se submeteram às regras, tendo direitos e deveres.," 
sujeitar-se: " Embora não esperasse mais realizar o seu sonho dourado, entendia que estava vigorosamente obrigado a sujeitar-se à vontade do fidalgo. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01083160
  Synset: submit
  Glosa/Exemplo: yield to the control of another 
  Tipo Semantico: verb.competition

