Chave: CUIDAR
Glosa: guardar ou proteger de perigo ou dano
Tipo Semantico: verb.competition
{
cuidar: " Seu Roberto cuidava da casa como se cuida de um corpo amado. / Sem medir sacrifícios, há famílias pobres, que se dedicam com amor e carinho a [cuidar de seus idosos e enfermos.  ," 
olhar: " Uma vigiava a outra, e ninguém olhava por elas.," 
velar1: " A noite, mãe caritativa, encarrega-se de velar a todos. ," 
vigiar: " A boa Mónica, ajoelhada aos pés dela, vigiava-a com a docilidade de um cão. ," 
vigilar: " Oferecemos à gestante cuidados e consulta de pré-natal, com o objetivo de vigilar a evolução da gravidez. ," 
zelar: " No momento, Eramon cuidava e zelava por dois jovens irmãos, vítimas também de Valadoriün. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01094220
  Synset: guard, ward
  Glosa/Exemplo: watch over or shield from danger or harm; protect; "guard my possessions while I´m away" 
  Tipo Semantico: verb.competition

