Chave: COMANDAR
Glosa: estar no comando
Tipo Semantico: verb.communication
{
chefiar: " À noite, o juiz Julio Speroni, de um tribunal de delitos econômicos, ainda chefiava uma operação de revista no navio em busca de mais drogas. ," 
comandar: " O bandido comandava o tráfico em Parada de Lucas há oito anos, junto com o traficante Canário. ," 
liderar: " O deputado Philemon Rodrigues (PPB-MG) liderava a rebelião da bancada mineira em favor da empreiteira Mendes Junior.," 
puxar: " No meio da festa americana em Los Gatos, Vangaver, 33, puxava o coro dos torcedores que também gritavam o nome do Brasil com aquele sotaque típico. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00727115
  Synset: command1
  Glosa/Exemplo: be in command of; "The general commanded a huge army" 
  Tipo Semantico: verb.communication

