Chave: ADMITIR
Glosa: declarar ser verdade ou admitir a existência ou realidade ou verdade de algo
Tipo Semantico: verb.communication
{
admitir: " O carnavalesco da Mocidade Independente Renato Lage, pai de cinco filhos, admite que a atitude do jogador deveria ser evitada.," 
confessar: " Nunca escrevi tão diretamente sobre o amor, confessa o autor, que esperou a maturidade da palavra para se considerar um escritor. ," 
declarar: " Na matéria, a porta-voz da subsidiária da Sony no Brasil declara que a gravadora já esperava protestos porque sempre ocorre frisson onde quer que Michael vá. ," 
reconhecer: " Todos reconheciam o quanto estes setores importavam para a divulgação deste país no mundo. " " Estou animada com esta oportunidade no SBT, reconhece.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00790973
  Synset: admit, acknowledge
  Glosa/Exemplo: declare to be true or admit the existence or reality or truth of; "He admitted his errors"; "She acknowledged that she might have forgotten" 
  Tipo Semantico: verb.communication

