Chave: PARAR
Glosa: fazer uma interrupção
Tipo Semantico: verb.communication
{
cessar: " Depois de dois dias, o Asterix-1cessou suas transmissões.," 
deixar: " Ele deixou o trabalho por volta das 18h40, indo direto para o nstituto Penal Cândido Mendes, no Centro da Cidade. ," 
descontinuar: " nfelizmente parece que a BM descontinuou a venda dos produtos em língua portuguesa.," 
interromper: " O chamado de D. Cláudia interrompeu a conversação por alguns instantes. ," 
parar: " O parlamentar pernambucano, que foi relator da CPI do Orçamento, parou as investigações quando elas trombaram na Odebrecht e livrou o deputado lobista pernambucano, também colega seu de PFL, Aleluia. ," 
suspender: " O juiz Alcino Waldir Leite, da Comarca de Simão Pereira , suspendeu ontem as obras de duplicação da Rodovia BR-040.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00752607
  Synset: interrupt, disrupt, break_up, cut_off
  Glosa/Exemplo: make a break in; "We interrupt the program for the following messages" 
  Tipo Semantico: verb.communication

