Chave: INSPIRAR
Glosa: servir como a causa estimulante [de]
Tipo Semantico: verb.communication
{
bacorejar: " Eis que agora volta-se a bacorejar por aí que o pato está escasso.," 
ditar: " A saudade da pátria ditou ao poeta belas poesias.," 
encasar: " Encasar uma desconfiança no marido.," 
inculcar: " A revista visa inculcar a boa prática social de forma democrática.," 
insinuar: " Não era intenção insinuar discórdias que não existem, nem creio que o texto aludido permitisse essa leitura, mas, em todo o caso, fica o esclarecimento. ," 
inspirar: " Como é que a sobrinha de D. Maria, que a principio tanto desafiara a sua hilaridade por esquisita e feia, lhe viera depois a inspirar amor, é isso segredo do coração do rapaz que nos não é dado penetrar" 
instilar: " Imagine que se comece de novo a instilar, nas crianças, o valor do civismo.," 
insuflar: " Se houver um arrefecimento do crescimento econômico, mesmo que temporariamente, os demagogos irão insuflar os ódios étnicos por toda a região. ," 
ministrar: " O assunto ministrou-lhe um conto.," 
soprar: " Mandaram Saturno soprar algumas instruções no ouvido de Catê.," 
sugerir: " Reunidos com a equipe econômica de Caldera, os brasileiros puderam expor suas experiências e sugerir caminhos para o plano venezuelano. " 
}
Alinhamento
  ILI: 00746436
  Synset: prompt, inspire, instigate1
  Glosa/Exemplo: serve as the inciting cause of; "She prompted me to call my relatives" 
  Tipo Semantico: verb.communication

