Chave: OPOR-SE
Glosa: ser contra; expressar oposição
Tipo Semantico: verb.communication
{
antepor-se: " Por sua vez, o banco depositário logicamente se antepôs a verificar a origem do dinheiro tendo em vista a preservação de sua imagem. / Mas Odisseu se antepôs a esta decisão. ," 
contrapor-se: " No final do século XV surgiu na tália uma nova expressão artística, que se contrapunha ao maneirismo e as características remanescentes do Renascimento. ," 
obviar: " O TDP obviava à falta de uma tabela própria de equivalências, pois a que existe apenas contempla cursos mais recentes.," 
opor-se: " O partido se opôs a todas as privatizações e promete uma auditoria no programa. ," 
reagir: " Depois de obsequioso silêncio, resolveu reagir às críticas do prefeito.," 
repugnar: " Ao nosso espírito civilizado, ela repugna não só à moral, como ao decoro que deve revestir os costumes de uma sociedade cristã. ," 
repulsar: " A Bolívia repulsou a proposta," 
resistir: " O governador do estado, Almir Gabriel, resiste sob o argumento de que isso representaria uma intervenção federal no Pará.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00750217
  Synset: oppose1
  Glosa/Exemplo: be against; express opposition to; "We oppose the ban on abortion" 
  Tipo Semantico: verb.communication

