Chave: CONVERSAR
Glosa: trocar idéias, falar com
Tipo Semantico: verb.communication
{
confabular: " Bolão e Tronco, «O Artilheiro», confabularam entre si, comentando essa nova situação que os relegara a segundo plano.," 
conversar: " Na sala de visitas, tio Cosme e José Dias conversavam, um sentado, outro andando e parando. ," 
falar: " Também falavam de músicas e teatros, das festas próximas de Petrópolis, da gente que ia naquele ano, e da que só iria em janeiro. ," 
palavrear: " E assim palavrearam durante uma boa hora.," 
palestrar: " Era uma quarta feira do ano de 1941, debaixo dos cajueiros da Praia de Iracema palestravam quatro pescadores.," 
palrar: " Os militares palravam alegres, e os civis vinham calados e abatidos, e mesmo apavorados. ," 
palrear: " Quando aceitam palrear sobre o que as histórias televisadas sugerem ou mostram, o fazem de modo condescendente.," 
tratar: " Roseli Tardeli e o petista Dalmo Dallari trataram do assunto, no Opinião Nacional, anteontem. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00930524
  Synset: talk1, speak1
  Glosa/Exemplo: exchange thoughts; talk with; "We often talk business"; "Actions talk louder than words" 
  Tipo Semantico: verb.communication

