Chave: REFERIR-SE
Glosa: fazer referência [a]
Tipo Semantico: verb.communication
{
concernir: " Por concernir a um problema de fundo ou para o efeito de salvaguardar a integridade moral ou por qualquer outra causa; apresentará um relatório em separado à Comissão.," 
pertencer: " Apresentavam ao sujeito uma carta de cada vez e lhe perguntavam em cada caso se aquela carta pertencia ao conceito predeterminado." 
referir-se: " Como se observa facilmente, a Primeira Lei do Movimento refere-se à inércia.," 
relacionar-se: " Outro fator que influi sobre o término da gravidez relaciona-se à ação de hormônios." 
ser: " Maior crítica dos moradores é com a alteração no tráfego." " A grande preocupação do presidente e dos ministros tem que ser com o Plano Real." 
}
Alinhamento
  ILI: 00991188
  Synset: mention2, advertc, bring_up, cite, name4, refer1
  Glosa/Exemplo: make reference to; "His name was mentioned in connection with the invention" 
  Tipo Semantico: verb.communication

