Chave: CENSURAR
Glosa: julgar errado ou inapropriado
Tipo Semantico: verb.communication
{
argüir: " Argüiu o filho, demonstrando-lhe a sua insensatez.  ," 
censurar: " Capitu censurou a imprudência de Escobar, e não dissimulou a tristeza que lhe trazia a dor da amiga.," 
condenar: " A organização direitista condena a reforma agrária por acreditar que ela contraria a moral católica. ," 
criticar: " A síndica, que não quis se identificar, criticou a violência no Rio e as empresas privadas de segurança.," 
desancar: " artigo editorial desancava o ministério. / Fernando Henrique deu uma entrevista desancando Sarney.," 
escalpelizar: " Se empenharam em escalpelizar as mazelas de uma sociedade decadente.," 
estigmatizar: " Não faz muito tempo que alguns -o governo inclusive- procuraram estigmatizar Ciro Gomes como caloteiro.," 
exprobar: " Advertindo-o, e aos demais companheiros, o Mestre exprobou-lhe a conduta. ," 
funestar: " Os olhos do pai funestaram o procedimento do filho.," 
glosar: " A opinião pública pode glosar à vontade.," 
notar: " Notaram os críticos deslizes na interpretação do trecho.," 
objurgar: " Sabes, sem que ninguém te aplauda ou objurgue, quando acertas ou erras.," 
profligar: " Antônio Vieira profligou a desumanidade da servidão no Brasil.," 
rebater: " O bom governante rebate os aduladores. ," 
reprochar: " O então eterno candidato Luiz nácio da Silva sempre reprochou os astronômicos lucros do sistema financeiro, supostamente frutos da incúria do governo.," 
reprovar: " Já Schor reprova o uso de açúcar já que ele tem estrutura irregular, com pontas que machucam a pele.," 
verberar: " Nabuco verberou este projeto que classificou de tentativa de "mongolização do país".," 
vituperar: " Vituperou a atitude da Colônia Francesa, pela sua omissão em relação a O Moleque, ao comemorar ela a data nacional francesa de 14 de julho, em 1885.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00781077
  Synset: disapprove, reject
  Glosa/Exemplo: deem wrong or inappropriate; "I disapprove of her child rearing methods" 
  Tipo Semantico: verb.communication

