Chave: ILUDIR
Glosa: fazer alguém acreditar numa mentira
Tipo Semantico: verb.communication
{
embair: " É evidente a utilização de expediente abusivo e espúrio por parte da ré, que, por meio de um ‘sorteio’, embaiu a boa-fé do autor.," 
embalar1: " Promessas e sonhos de Hollywood embalam mulheres.," 
empapar: " Deixar-se empapar pelas circunstâncias. /  Foram poucos os homens que se deixaram empapar pelas dúvidas e esperanças de sua época ," 
encantar: " Itamar se deixou encantar pelas modelos. ," 
encravar: " Mostrei-te afeto único, você nem, ao menos, afeiçoou-se,  apenas encravou-me.," 
enganar: " As crianças poderão aprender como enganar os goleiros./Nacional enganou BC com fraude eletrônica.  ," 
engodar: " Quando o padrinho voltou de novo a buscá-lo achou-o de tenção firme e decidida de não se deixar engodar por outra vez.," 
engrolar: " São mulheres de virtude a engrolar os pacóvios. / É com este engodo que os senhores comentaristas e correlativos nos pretendem engrolar.," 
entreter: " Uma prostituta entretia a guarda de outra viatura na Manoel Dias e o coletivo pôde agir sem problemas no BankBoston.," 
enviscar: " Fujamos logo todos, porque este que vedes, não quer mais que enviscar-nos e prender-nos.," 
ilaquear: " Nossos políticos outra coisa não fazem senão ilaquear a boa fé. ," 
iludir: " Vi que ele fazia prodígios de habilidade sofista para iludir os jurados. ," 
negacear: " Gente desconfiada, é preciso saber negacear.," 
seduzir: " Os membros da expedição branca tentavam seduzir os índios. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00826744
  Synset: deceive, betray3, lead_astray
  Glosa/Exemplo: cause someone to believe an untruth; "The insurance company deceived me when they told me they were covering my house" 
  Tipo Semantico: verb.communication

