Chave: RESMUNGAR
Glosa: falar indistintamente; normalmente com voz baixa
Tipo Semantico: verb.communication
{
fungar: " Desde cedo anda fungando pelos cantos.," 
grazinar: " Vive a grazinar pelos cantos da casa.," 
grunhir: " Quando a Matriarca o provocou, perguntando se precisaria de mais perfume para que ele não esquecesse a localização da sala, ele apenas grunhiu uma resposta.," 
gungunar: " O povão começou a gungunar baixinho, uns a olhar para ela com olhos de fome, outros com um risinho de gaiato brotando no canto da boca.," 
mascar: " Ele tergiversava, mascava, sem dúvida evitando uma resposta direta.," 
mastigar: " Falava baixinho, mastigava, não chegava a dizer nada.," 
murmurar: " Aonde? murmurava de vez em quando o frade com a voz cava.," 
regougar: " O velhinho ficou a regougar.," 
resmonear: " Maldito seja este cabeçudo, principiou a resmonear.," 
resmungar: " A princípio fugia de mim, resmungando coisas indecifráveis.," 
rezingar: " nvariavelmente, Maricota ouvia do seu quarto o pai rezingar quase todas as noites. ," 
rosnar: " Entre os velhos o hábito de rosnar é comum." 
}
Alinhamento
  ILI: 01010969
  Synset: mumble, mutter1, maunder, mussitate
  Glosa/Exemplo: talk indistinctly; usually in a low voice 
  Tipo Semantico: verb.communication

