Chave: AMALDIÇOAR
Glosa: desejar o mal, invocar o mal
Tipo Semantico: verb.communication
{
amaldiçoar: " Curda amaldiçoa Saddam por ataque químico contra sua aldeia.," 
anatematizar: " Pois foi assim que o profeta Malaquias anatematizou os que se afastaram da observância. da Lei.," 
desconjurar: " Desconjura a mãe, e sua pressa infame em se unir a um sátiro lascivo. ," 
esconjurar: " E naquele tempo Josué os esconjurou, dizendo" 
excomungar: " Frederico Nietzsche excomungou o trono teológico, criou Zaratrustra, o anti-Cristo, e morreu louco, irritado pela falta da fé.," 
execrar: " Um pastor alemão execrou o materialismo contemporâneo que, segundo ele, difunde-se cada vez mais no seio do povo e contribui para a expansão do amor livre. ," 
imprecar: " No silêncio de seu rancor imprecava, amaldiçoava, xingava, jurava.," 
maldiçoar: " O padre maldiçoou o demônio, inquiriu os santos eo poder de Deus.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00837155
  Synset: curse1, beshrew, damn, bedamn, anathemize, anathemise1, imprecate1, maledict
  Glosa/Exemplo: wish harm upon; invoke evil upon; "The bad witch cursed the child" 
  Tipo Semantico: verb.communication

