Chave: DESAPROVAR
Glosa: julgar errado ou inapropriado
Tipo Semantico: verb.communication
{
condenar: " O presidente não gostou da escalação de Válber na lateral direita e condenou a apatia dos jogadores.," 
desadorar1: " As crianças, anotou o próprio Lobato, ‘desadoram os brinquedos que dizem tudo, preferindo os toscos onde a imaginação colabore’.," 
desaprovar: " Metade dos pesquisados desaprova a política externa dos EUA.," 
refutar: " O congressista da Califórnia Harry Waxman refutou a lista, reiterando acusações de que a indústria manipula os níveis da nicotina nos cigarros para viciar fumantes. ," 
reprovar: " Em um dos seus vetos, reprovou o seguro-garantia na época, a proposta era de um seguro-garantia de 100%, igual ao americano. ," 
vetar: " Collor vetou o reajuste bimestral dos benefícios, o cálculo das aposentadorias com base nos últimos três anos de contribuição e a fixação de pelo menos um salário para o aposentado rural . ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00781077
  Synset: disapprove, reject
  Glosa/Exemplo: deem wrong or inappropriate; "I disapprove of her child rearing methods" 
  Tipo Semantico: verb.communication

