Chave: PROCLAMAR
Glosa: declarar, anunciar formalmente sobre alguém como sendo algo; de títulos
Tipo Semantico: verb.communication
{
aclamar: " O melhor de tudo era logo aclamar o imperador.," 
conclamar: " Aos 33 anos, Jesus de Nazaré foi conclamado pelo povo como rei dos judeus.," 
coroar: " Nove anos depois, Joana D' Arc conseguiu coroar o delfim Carlos Vll, em Reims. " " Pepino, o Breve, fez-se coroar rei, após depor o último merovíngio.," 
eleger: " Os franceses não admitiam serem governados por um inglês, então elegeram Felipe V como seu novo rei.," 
proclamar: " Quando notou que estavam querendo levá-lo para proclamá-lo rei, Jesus retirou-se de novo, sozinho, para o monte." " O padre ldefonso Xavier Ferreira, resolveu comprometer D. Pedro  definitivamente com a independência, assumindo a iniciativa de proclamá-lo rei do Brasil.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00946105
  Synset: proclaim2
  Glosa/Exemplo: declare formally; declare someone to be something; of titles; "He was proclaimed King" 
  Tipo Semantico: verb.communication

