Chave: PERDOAR
Glosa: livrar [alguém] de responsabilidade/culpa
Tipo Semantico: verb.communication
{
absolver: " Eu acho que essa afirmação nesse livro me absolve historicamente, prova que eu estava certo.," 
desculpar: " Que me desculpem os fãs do Golden State Warriors, mas não o considero o homem ideal para dirigir uma seleção da NBA.," 
escusar: " Estas considerações explicam e até escusam o comentário do sr. Miguel.," 
exculpar: " O Brasil inteiro observou as declarações do Sr. Antônio Vedoin imputando a inúmeros Parlamentares condutas não condizentes com o exercício do mandato popular. Pretendendo-se, desde já, a postura do mesmo em meio às suas declarações, excusando vários Parlamentares que antes tinham sido objeto de suas imputações nefastas.," 
inocentar: " Em sua entrevista, Borjão procurou também inocentar o tenente Marcelo Côrtes e o soldado Cláudio Luiz dos Santos.," 
perdoar: " A família da estudante Andréia Joaquina do Nascimento, 15, perdoou o investigador Guilherme Fera pelo tiro que lhe deu em dezembro do ano passado, quando perseguia o traficante «Toby».," 
}
Alinhamento
  ILI: 00872741
  Synset: absolve, justify3, free
  Glosa/Exemplo: let off the hook; "I absolve you from this responsibility" 
  Tipo Semantico: verb.communication

