Chave: GESTICULAR
Glosa: exprimir (-se) por gestos ou movimentos
Tipo Semantico: verb.communication
{
abanar: " Cerrava os dentes e abanava a cabeça. " " Capitu compôs-se depressa, tão depressa que, quando a mãe apontou à porta, ela abanava a cabeça e ria.," 
acenar: " Depois de acenar e distribuir autógrafos, Jackson chamou dois menores carentes e deixou que eles escolhessem presentes na loja.," 
bracejar: " Os corpos mudaram-se em troncos, os braços estenderam-se em folhagem, e transformados em árvores, ali, ficaram, bracejando ao vento. " " No porto havia grande lufa-lufa de gente que embarcava e desembarcava simultaneamente, bracejando, falando alto.," 
gesticular: " O que atrapalha um pouco este esquecimento é o precedente de Edmundo, que foi penalizado por também gesticular pornograficamente contra torcidas adversárias.," 
menear: " Uma fatalidade! ... repetiu, meneando a cabeça. " " Quadris vão meneando, alucinados, em direção ao chão. " " Sofia, sentada no angulo da janela, ia meneando os dedos.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00959756
  Synset: gesticulate, gesture, motion
  Glosa/Exemplo: show, express or direct through movement; "He gestured his desire to leave" 
  Tipo Semantico: verb.communication

