Chave: TREINAR
Glosa: ensinar e supervisionar, agir como treinador ou técnico
Tipo Semantico: verb.communication
{
adestrar: " Miranda já adestrou animais famosos de comerciais como o tigre da Esso eo leão do Mate. ," 
ensaiar: " Tiago recuperou os cantos, retomou as coreografias, textos dramáticos da encenação e ensaiou o grupo com a ajuda e a memória dos “mais velhos”.," 
exercitar: " Através de sua voz intensa e atraente, Márcia exercitou sua interpretação trabalhando como locutora de rádio e apresentadora de televisão. ," 
industriar: " Não que cessem logo de trazer artistas e técnicos estrangeiros, mas os que vêm não são mais para reproduzir e exibir ricamente as suas experiências e sim para industriar os artistas nacionais. ," 
traquear: " Serão usadas técnicas de aprendizado automático dos computadores para traquear atividades de um certo aluno.," 
traquejar: " A vida toda dedicada a criação de sua prole, ensinando o be-a-bá de cada dia, traquejando seus filhos para a vida.," 
treinar: " Abel Braga já treinou o time titular, sem a presença de imprensa e torcida.," 
trenar: " O recrutamento para a Internet lembra o do Exército" 
}
Alinhamento
  ILI: 00806468
  Synset: coach, train
  Glosa/Exemplo: teach and supervise (someone); act as a trainer or coach (to), as in sports; "He is training our Olympic team"; "She is coaching the crew" 
  Tipo Semantico: verb.communication

