Chave: EXPRESSAR-SE
Glosa: mostrar-se, explicitar-se pelo discurso ou fala
Tipo Semantico: verb.communication
{
desentranhar-se: " Desentrenhar-se em lamentações.," 
enunciar-se: " Presidente do gabinetede enunciou-se nestes memoráveis termos. " " Enunciava-se em termos reticentes.," 
expressar-se: " O Senhor Presidente passou a palavra ao Senhor Luís Henrique Lima, que expressou-se nos seguintes termos.," 
exprimir-se: " O Legislador exprimiu-se com clareza no artº. 63º, nº. 5 da LGT ao atribuir a competência aos Tribunais Comuns.," 
exteriorizar-se: " O professor se exteriorizou sem nenhuma inibição.," 
manifestar-se: " Genoino manifestou-se em termos quase idênticos.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00910961
  Synset: talk, speak, utter, mouth, verbalize, verbalise
  Glosa/Exemplo: express in speech; "She talks a lot of nonsense"; "This depressed patient does not verbalize" 
  Tipo Semantico: verb.communication

