Chave: RUMOREJAR
Glosa: fazer um som ruidoso, como de vento, água ou veículos
Tipo Semantico: verb.communication
{
ciciar: " Assim estremece a verde palma, quando a haste frágil foi abalada; rorejam do espato as lágrimas da chuva, e os leques [ciciam brandamente. / Cigarras ciciavam longe eo sol queimava as pétalas das margaridas . ," 
murmulhar: " Com o vento, as árvores murmulhavam.," 
murmurar: " Ventos suaves murmuram aos ouvidos. ," 
murmurejar: " A virgem seguira o estrangeiro como a brisa sutil que resvala sem murmurejar por entre a ramagem. ," 
rugitar: " A brisa rugitava nos palmares. ," 
ruidar: " Um surdo rumor, como o eco das ondas quebrando nas praias, ruidava ali.," 
rumorar: " A chaleira rumorava sobre uma trempe, entre labaredas desiguais.," 
rumorejar: " Os leques das palmeiras se agitaram rumorejando. ," 
surdinar: " Cora Coralina, tão gostoso pronunciar esse nome, que começa aberto em rosa e depois desliza pelas entranhas do mar, surdinando música de sereias antigas. ," 
suspirar: " racema gostava do Muritiapuá, onde o vento suspirava docemente./ E da porta o vento suspirava pelas frestas. ," 
sussurrar: " O vento sussurrava na calada noite.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01012485
  Synset: roar1, howl1
  Glosa/Exemplo: make a loud noise, as of wind, water, or vehicles; "The wind was howling in the trees"; "The water roared down the chute" 
  Tipo Semantico: verb.communication

