Chave: RENEGAR
Glosa: recusar a reconhecer ou admitir
Tipo Semantico: verb.communication
{
abandonar: " FH abandonou as posições de esquerda. / Ele também abandonou a noção exposta na peça de que Che Guevara e Eva Peron tivessem se encontrado.," 
arrenegar: " Um jesuíta teve o descoro de arrenegar a sua religião. ," 
negar: " Velhas almas arrependidas decidem negar, ao final de suas vidas, os dogmas de seus passados. ," 
renegar: " Ele renegou o seu passado, encantou-se com os salões do governo e do capitalismo e tornou-se um instrumento daqueles grupos que sempre dominaram e exploraram o Brasil.," 
repudiar: " Nietzsche estava completamente sob a influência de Schopenhauer e por isso repudiara o otimismo socrático. / Repudio tudo o que escrevi. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00790829
  Synset: deny4
  Glosa/Exemplo: refuse to recognize or acknowledge; "Peter denied Jesus" 
  Tipo Semantico: verb.communication

