Chave: CONTESTAR
Glosa: discordar de algo
Tipo Semantico: verb.communication
{
contestar: " O advogado de Nader contestou a legalidade da cassação.," 
contradizer: " O ex-presidente norte-americano Jimmy Carter contradisse e criticou seu sucessor Bill Clinton depois de ter fechado o acordo que evitou a invasão do Haiti. ," 
ilidir: " O réu ilidiu todas as acusações feitas pelas testemunhas.," 
rebater: " O executivo rebateu os argumentos das concessionárias fixas alegando que a Anatel tem direito de impor as regras do leilão e zelar pela competição.," 
redargüir: " O Deputado Dionilson Marcon redargüiu as afirmações anteriores, argumentando que o processo eleitoral serviu para demonstrar que quem define, internamente, os rumos do Partido, são os militantes.," 
refutar: " Haddad refutou as análises de "especialistas", lembrando que o sistema de cotas já existe em 14 universidades federais e não houve prejuízo acadêmico. ," 
replicar: " ACM replicou, dizendo que esse lançamento era apenas uma «colocação hábil» do prefeito. ," 
responder: " Porém, o governo respondeu às acusações, dizendo que "estipulou um cronograma claro para a reforma e que não havia motivos para pisar no acelerador".. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00749559
  Synset: quarrel, dispute1, scrap, argufy, altercate
  Glosa/Exemplo: have a disagreement over something; "We quarreled over the question as to who discovered America"; "These tewo fellows are always scrapping over something" 
  Tipo Semantico: verb.communication

