Chave: ACORDAR
Glosa: estar em acordo, em combinação
Tipo Semantico: verb.communication
{
acordar2: " Itamar e Nilo já acordaram que o governo federal vai colaborar no combate à violência e que não haverá intervenção. ," 
ajustar: " Ajustaram que o pagamento se daria pela tradição de um cavalo e uma moto. ," 
apalavrar: " Assunto proibido publicamente, o Corinthians apalavrou um acordo com Gusmão, mas aguarda a definição do Campeonato Mineiro para anunciar o novo técnico.," 
combinar: " O grupo combinou que os participantes e organizações mandariam suas sugestões por e-mail, impulsionando a continuação da discussão para o desenvolvimento.," 
concertar: " Seguros da vitória, concertaram que o conde Sancho com o grosso da tropa perseguisse o fugitivo e o resto se ocupou em despojar a bagagem e mantimentos. ," 
concordar: " As delegações concordaram que a próxima reunião ministerial do JETCO ocorrerá em 2007 em Londres.," 
contratar: " Vocês estão colocando em prática o que vocês mesmos contrataram.," 
convencionar: " Nos anos 60 programadores convencionaram uma maneira de marcar o tempo" 
estabelecer: " Em vez disto, estabeleceram regras que tomam as representações semânticas como seu input e produzem estruturas superficiais como seu output.," 
estipular: " Também estipularam que nenhuma taxa ou imposto seria cobrado de mercadorias que entrassem ou saíssem pelo porto. ," 
falar: " O que falamos foi cumprido com exatidão. ," 
firmar: " Entidades empresariais dos setores de brinquedos e químico firmaram um acordo para estabilizar os preços e o fornecimento de matérias-primas por seis meses. ," 
negociar: " Ruralistas negociaram apoio em troca de rolagem de dívida.," 
pactuar: " Todos os representantes distritais e federais pactuaram o compromisso pelo fim da intolerância religiosa no Distrito Federal. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00779329
  Synset: agree, holdf, concur, concord
  Glosa/Exemplo: be in accord; be in agreement; "We agreed on the terms of the settlement"; "I can´t agree with you!"; "I hold with those who say life is sacred"; "Both philosophers concord on this point" 
  Tipo Semantico: verb.communication

