Chave: CLASSIFICAR
Glosa: pronunciar julgamento
Tipo Semantico: verb.communication
{
capitular: " Assim como a delegada Ana Karla Silvestre , que presidiu o inquérito , a promotora capitulou o delito como exploração sexual.," 
chamar: " O chefe de Polícia Civil, Hélio Luz, chamou as favelas de guetos. ," 
classificar: " O prefeito César Maia classificou os integrantes da equipe do governo estadual como «planejadores do caos», em referência ao estudo feito pelo vice-governador, Luiz Paulo Corrêa da Rocha, e publicado ontem pelo JORNAL DO BRASIL.," 
conceituar: " Rodolfo Pamplona conceituou o assédio moral como “conduta abusiva, de natureza psicológica que atenta contra a dignidade psíquica, de forma repetitiva e prolongada, tendo por efeito excluir o empregado de seu posto de trabalho ou mesmo deteriorar o ambiente de trabalho”.," 
denominar: " Não concordando com o estilo moderno para a época, a população acostumada ainda com as formas tradicionais de construção, denominou o prédio de "caixão", rejeitando a construção que depois sediou o Serviço de Patrimônio da União. ," 
designar: " O francês Jean-Étienne-Dominique Esquirol (1772-1840) designou como «monomania homicida» a patologia que ele não conseguia diagnosticar, mas tinha certeza existir, em homens aparentemente sãos que cometeram homicídios violentos.," 
inquinar: " Há poucos dias, em ato de aberta provocação, o governo de George W. Bush inquinou a revolucionária ilha como país bandido, integrante do eixo do mal. ," 
nomear: " Aos poucos a medicina teve de reconhecer e nomeou de doença psicossomática a enfermidade causada pelo pensamento.," 
qualificar: " Cerqueira também qualificou de «bandidos» os 201 mortos no Rio pela Polícia Militar entre janeiro de 1995 e fevereiro de 1996. ," 
tachar: " FHC disse ser contra o projeto de desvio das águas do rio São Francisco e tachou de criminosa a prática de iniciar obras e não concluí-las.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00939604
  Synset: pronounce, label1, judge
  Glosa/Exemplo: pronounce judgment on; "They labeled him unfit to work here" 
  Tipo Semantico: verb.communication

