Chave: ENGRANDECER
Glosa: louvar, glorificar ou honrar
Tipo Semantico: verb.communication
{
engrandecer: " O exílio engrandece a pátria. / Algumas obras engrandecem a música brasileira.," 
glorificar: " O documentário glorifica Hitler. ," 
ilustrar: "  cultura ilustra um país. ," 
opulentar: " Com as Memórias póstumas de Brás Cubas, inicia-se a segunda fase da evolução literária de Machado de Assis, que opulentou o nosso patrimônio de arte.," 
ornar: " A calúnia que atingiu em cheio o Exército é o que não se pode tolerar, inclusive para preservar a auréola de dignidade que sempre pareceu ornar o caráter do Sr. Roberto Marinho. ," 
reputar: " Insigne brasileiro, que reputou sua pátria.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00832481
  Synset: laud, extol, exalt, glorify, proclaim1
  Glosa/Exemplo: praise, glorify, or honor; "extol the virtues of one´s children"; "glorify one´s spouse´s cooking" 
  Tipo Semantico: verb.communication

