Chave: MURMURAR
Glosa: falar suavemente, em voz baixa
Tipo Semantico: verb.communication
{
ciciar: " nconformadas com o limbo a que se viram remetidas, nunca pararam de suspirar, de murmurar, de ciciar, de sussurrar-me os seus anseios. / Com as duas mãos espalmadas ciciava uma prece. ," 
cochichar: " Os pretos cochichavam na cozinha, com medo de falar alto.," 
murmurar: " Ela murmura algo. / E murmurei baixinho as palavras que ela ouvira ao avô, no tempo do rei e repetira mais tarde no paço. / Cecília adormeceu no seu berço, murmurando uma prece. ," 
mussitar: " Após dirigir-se a mim, começava a mussitar incessantemente, completamente alheio e indiferente a tudo que o cercava.," 
segredar: " E ficava assustada, como se de fato, no silêncio da alcova, uma voz de homem estivesse a [segredar-lhe, junto ao rosto, palavras de amor. / Tinha-se feito silêncio; uma ou outra voz segredava baixinho, timidamente. ," 
soprar: " Minha mãe soprava palavras confortantes no meu ouvido.," 
suspirar: " -- Sim, eu... suspirou Batista.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00885763
  Synset: whisper
  Glosa/Exemplo: speak softly; in a low voice 
  Tipo Semantico: verb.communication

