Chave: COMPACTUAR
Glosa: consentir ou concordar com uma condição, ou concordar em fazer algo
Tipo Semantico: verb.communication
{
ceder: " O presidente Itamar Franco cedeu ontem aos limites impostos pelo ministro da Fazenda, Rubens Ricupero, para o reajuste dos servidores.," 
compactuar: " O senador Renan Calheiros em momento algum compactuou com qualquer ilegalidade. ," 
comprazer: " Comprazer a um pedido.," 
condescender: " Condescendeu com o amigo, que, mais tarde, levou-o a sua casa, puxado por outro veículo, devido avarias mecânicas.," 
contemporizar: " O Brasil contemporizou, por necessidade, com essa idéia, sem jamais aceitá-la. ," 
pactuar: " Documentos do Banco Central provam que ex-ministros pactuaram com emissão de letras frias.," 
relaxar: " Países do Golfo relaxam com Israel.," 
transigir: " Rigatto nunca transigiu com essas atitudes. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00739104
  Synset: agree1
  Glosa/Exemplo: consent or assent to a condition, or agree to do something; "She agreed to all my conditions"; "He agreed to leave her alone" 
  Tipo Semantico: verb.communication

