Chave: PRONUNCIAR
Glosa: falar, pronunciar ou dizer de uma certa maneira
Tipo Semantico: verb.communication
{
articular: " Articulava as palavras com facilidade e construía as frases com perfeição." " Nada articulou parecido com palavras. ," 
dizer: " o padre dizia as palavras em português e cada índio de sua etnia ia respondendo. ," 
falar: " Ele falou palavrões, gesticulava muito e levou tempo para se acalmar. ," 
ferir: " Podem ferir palavras, mas palavras são só palavras quando ditas sem a presença do olho no olho.," 
palrar: " Durante um tempo palrou ele em um idioma nenhum que o viu pôde compreender. " " Verá que, dentro em breve, ele conseguirá ficar sentado sem o auxílio de ninguém e começará a palrar.," 
palrear: " Nosso bebê gosta de estar sempre acompanhado, de palrear conosco e de brincar. ," 
proferir: " As senhoras, escondendo o rosto no lenço para ocultar do Padre Carlos o pranto, e evitar os seus remoques, não proferiram palavra.," 
pronunciar: " Ele pronunciava o nome da filha quase sem sotaque. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00946463
  Synset: pronounce1, articulate, enounce, sound_out1, enunciate1, say2
  Glosa/Exemplo: speak, pronounce, or utter in a certain way; "She pronounces French words in a funny way"; "I cannot say `zip wire´"; "Can the child sound out this complicated word?" 
  Tipo Semantico: verb.communication

