Chave: EXALTAR
Glosa: louvar, glorificar ou honrar
Tipo Semantico: verb.communication
{
elevar: " Ele despojou os exaltados de seus tronos e elevou os humildes. / A menina no seu reconhecimento queria [elevar o amigo e torná-lo digno da estima de todos . ," 
enaltecer: " O presidente enalteceu o poeta. ," 
engrandecer: " A fraqueza demonstrada no episódio do dinheiro dos bicheiros engrandeceu a figura do homem. / O exílio engrandece a pátria. ," 
exalçar: " Exalçar as virtudes. / O Estado Novo suprimiu o fragmentarismo partidário, exalçou as virtudes do governo de um só ainda que de maneira imperfeita.," 
exaltar: " O ensino exaltava ou valorizava a cultura européia, a missão civilizadora do branco e desprezava a cultura do colonizado ," 
glorificar: " Pregam abertamente as teses nazistas e glorificam Hitler.," 
magnificar: " Eles magnificavam os atos da vida cotidiana, encarnavam a alma da cidade. ," 
nobilitar: " O tributo ao Ministro Carlos Mário nobilita a própria Academia. ," 
subir: " Os chefes militares sobem a coragem dos comandados.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00832481
  Synset: laud, extol, exalt, glorify, proclaim1
  Glosa/Exemplo: praise, glorify, or honor; "extol the virtues of one´s children"; "glorify one´s spouse´s cooking" 
  Tipo Semantico: verb.communication

