Chave: DELATAR
Glosa: revelar informação sobre alguém
Tipo Semantico: verb.communication
{
alcagüetar: " De quebra, a “Folha” também alcagüetou a “Veja” e o provecto “Estadão”, que, segundo ela, também telefonaram para Gedimar. ," 
atraiçoar: " Felix Boigny atraiçoou os comunistas e fez um acordo com o "socialista" François Mitterrand, ministro das colônias francesas. ," 
cabuetar: " Alguém "cabuetou" e mandaram o Zezé para o chuveiro.," 
cagüetar: " E Kazan cagüetou seus amigos para ter a única liberdade que o interessava" 
dedar: " Nessa hora, é claro, o menino dedou seu colega e tentou se isentar do castigo.," 
dedo-durar: " O zelador o dedodurou.," 
dedurar: " O camelô dedurou o fiscal, que dedurou o assessor da administração regional, que dedurou a assessora Tânia de Paula.," 
delatar: " Ele delatou pelo menos 12 espiões americanos e recebeu pagamento de US$ 2 milhões.," 
denunciar: " O prisioneiro denunciou o amigo e o empresário, seus cúmplices. ," 
entregar: " ran entregou o amigo, colocou-o em situação difícil, rompeu com laços de lealdade e ainda saiu humilhando o jogo do outro.," 
malsinar: " Acusava os protestantes, malsinava os espíritas.," 
revelar: " Durante o CAB, Fiori afirma que fechou negócios com dois bancos. Um destes, o Banco Mercantil, revelou o executivo.," 
trair: " Judas traiu Jesus.," 
vender: " Judas vendeu Jesus.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00814610
  Synset: 
  Glosa/Exemplo: give away information about somebody; "He told on his classmate who had cheated on the exam" 
  Tipo Semantico: verb.communication

