Chave: DELIRAR
Glosa: falar de maneira ruidosa, excitada ou declamatória
Tipo Semantico: verb.communication
{
delirar: " [Deliraram em torno de complexos modelos políticos./ Para nosso desespero, a moça começa a delirar em voz alta. ," 
desarrazoar: " Ao vermos um louco desarrazoar, pensamos logo que já não é ele quem fala, é  alguém que vê por ele, interpreta as coisas por ele, está atrás dele, invisível! ," 
disparatar: " O outro ia disparatar sem mais considerações, quando, felizmente, acudiram todos à varanda. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01018367
  Synset: rant, mouth_off, jabber, spout, rabbit_on, rave1
  Glosa/Exemplo: talk in a noisy, excited, or declamatory manner 
  Tipo Semantico: verb.communication

