Chave: INTERFERIR
Glosa: agir entre duas partes com intenção de reconciliar as diferenças
Tipo Semantico: verb.communication
{
entremeter-se: " O problema foi que o príncipe da Pérsia entremeteu-se no esforço divino e influencio o rei da Pérsia.," 
interceder: " O senador Antônio Carlos intercedeu no caso em nome do bom relacionamento entre os parlamentos dos dois países e de um passado definitivamente enterrado. ," 
interferir: " O governo também interferiu no processo de escolha do relator e do presidente da comissão especial do Congresso que analisará previamente a MP. ," 
intermediar: " Galvão Cesar intermediou junto ao prefeito o apoio para pavimentação das ruas do Santa Clara pelo Governo do Estado.," 
intervir: " A Polícia Militar interveio na noite de anteontem em um protesto de funcionários da indústria Milfra, de Santo André. " " Há poucas semanas, o ministro Ciro Gomes interveio nas negociações entre metalúrgicos e montadoras para tentar impedir uma majoração salarial inferior a 15%. ," 
terçar: " Também em outras reuniões culturais, terçava com doutores em medicina pelo direito de candidata feminina prestar o pré-vestibular da especialidade.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00735928
  Synset: intercede, mediate, intermediate, liaise, arbitrate
  Glosa/Exemplo: act between parties with a view to reconciling differences; "He interceded in the family dispute"; "He mediated a settlement" 
  Tipo Semantico: verb.communication

