Chave: DEVOLVER
Glosa: responder de volta
Tipo Semantico: verb.communication
{
contrapor: " A esta conclusão, que classificou de pessimista, Fábio contrapôs outra, mais otimista/ Para [contrapor as acusações que lhe serão feitas, o ex-governador de São Paulo tem mobilizado prefeitos e vereadores de todos os Estados . ," 
devolver: " O general, que insistia em desacatar a ordem do presidente e não abria mão do comando do Exército, devolvia seus explosivos recados. ," 
objetar: " O doutor, que ouvira toda a frase, não pôde deixar de objetar.," 
recalcitrar: " Perseguiu os Profetas, que o chamavam ao temor de Deus e à penitência, e recalcitrou contra os flagelos com que Jeová o castigava. / O velho quis recalcitrar, mas teve de obedecer à voz imperiosa do salvador de Pedro.," 
replicar: " A essa objeção, Bohr replicou muito rapidamente, invocando a inseparabilidade quântica.," 
repontar: " O reverendo repontou, ameaçando-a com uma denúncia a Manuel.," 
repostar: " Furioso, de imediato repostou o poderoso Anaximandro.," 
respingar1: " Conformava-se, sem respingar, e em certas ocasiões até satisfeito, graças ao seu bom humor. ," 
retorquir: " Depois de 15 de novembro, Paulo retorquiu a pergunta, e Pedro respondeu como o irmão, emendando o resto.," 
retrucar: " Pereira retrucou as vaias da torcida, que o chamou de «burro», após a marcação do segundo gol carioca. ," 
revidar: " Itamar revida crítica e convoca embaixador./ Foi descartada a possibilidade de FHC aproveitar seu programa de TV para revidar críticas que tem recebido de seus adversários. ," 
rezingar: " O quê!? - rezingou o pai - tu és doido, ou quê? ," 
ripostar: " Causa imensa tristeza, então, o desbordamento com que o deputado Roque Barbieri ripostou a críticas feitas pelo presidente em exercício Orlando Maluf Haddad.," 
voltar: " à pergunta do patrão, voltou que estivera doente.," 
volver: " volver uma injúria.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00790033
  Synset: retort, come_back1, repay, return1, riposte, rejoin
  Glosa/Exemplo: answer back 
  Tipo Semantico: verb.communication

