ANÁLISE DA GLOSA3015

DADO O SYNSET:

S='Glosa3015'
	    {
	      congelar: Acredito que o medo I]congela a pessoa. # Você é fria e sua maldade I]congela minha alma.,
	      estarrecer: Em seus arrôbos de adolescente viril e pênsil, I]estarrece a população francesa ao pular da Torre Eiffel e mergulhar de cabeça num copo de l'aqua ardent. # I]Estarrece perceber determinados comportamentos de uma parcela da sociedade civil que tenta desestabilizar o clima democrático do país.  ,
	      fulminar: O golpe com que a morte me I]fulmina.,
	      gelar: O Velho Simão pareceu [gelar com o susto, não fosse sua grande experiência de vida ao longo dos seus 70 e poucos anos.,
	      petrificar: Tive medo o suficiente pra me I]petrificar até a alma, me deixar totalmente a mercê dequele ser nefasto.,
	    }


A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3015' = “tornar teso”
	     {congelar: Acredito que o medo I]congela a pessoa. # Você é fria e sua maldade I]congela minha alma.,
	      estarrecer: Em seus arrôbos de adolescente viril e pênsil, I]estarrece a população francesa ao pular da Torre Eiffel e mergulhar de cabeça num copo de l'aqua ardent.,
	      fulminar: Quando Villa-Lobos apareceu com suas suítes sincopadas e dissonantes, o velho crítico I]fulminou-o com todo o seu arsenal de conceitos.,
	      gelar: tinha um certo ar político, um desplante de chefe de maioria, que me I]gelou de espanto.,
	      petrificar: O medo I]petrificou minha esposa, que não esboçou reação.,}
Chave: ESTARRECER <verb.change>
ILI: 00406448

Sense 1
{00406448} <verb.change> stiffen -- (become stiff or stiffer; "He stiffened when he saw his boss enter the room")
       => {00106479} <verb.change> change -- (undergo a change; become different in essence; losing one's or its original nature; "She changed completely as she grew older"; "The weather changed last night") 
