ANÁLISE DA GLOSA3703

DADO O SYNSET:

S='Glosa3703'
	{acalentar-se: Renunciar representa em nossa existência, matar um ideal que I]se acalentou.,
	 afagar-se: I]Afagam-se as sensações de carências. ,
	 alentar-se: Não mais i]se alentam os lindos sonhos de antigamente. ,
	 alimentar-se: Assim, quando a morte se aproximava, quando já o bafejava e ia tocá-lo, ele descuidoso e pensativo repassava no pensamento idéias de amor, e [alimentava-se de esperanças. ,
	 apascentar-se: O coração do inteligente busca o conhecimento; mas a boca dos tolos I]se apascenta de estultícia.,
	 nutrir-se: Ken Russell foi um dos inventores de um maneirismo que [se nutriu de uma liberdade inventada pelos estruturalistas franceses. ,
	 pascentar-se: Tal homem I]se pascenta de cinzas; o seu coração enganado o iludiu.,
	 pascer-se: synset mal formado,
	 sustentar-se: É próprio do homem insensato I]sustentar-se das vãs esperanças.}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3703' = “alimentar-se [em]; prover-se”
	{acalentar-se: Renunciar representa em nossa existência, matar um ideal que I]se acalentou.,
	 afagar-se: I]Afagam-se as sensações de carências.,
	 alentar-se: Não mais i]se alentam os lindos sonhos de antigamente.,
	 alimentar-se: Assim, quando a morte se aproximava, quando já o bafejava e ia tocá-lo, ele descuidoso e pensativo repassava no pensamento idéias de amor, e [alimentava-se de esperanças.,
	 apascentar-se: O coração do inteligente busca o conhecimento; mas a boca dos tolos I]se apascenta de estultícia.,
	 nutrir-se: Ken Russell foi um dos inventores de um maneirismo que [se nutriu de uma liberdade inventada pelos estruturalistas franceses.,
	 pascentar-se: Tal homem I]se pascenta de cinzas; o seu coração enganado o iludiu.,
	 sustentar-se: É próprio do homem insensato I]sustentar-se das vãs esperanças.}
Chave: ALIMENTAR-SE <verb.consumption>
ILI: 01145047

Sense 3 
{01145047} <verb.consumption> feed3 -- (feed into; supply; "Her success feeds her vanity")
       => {02259805} <verb.possession> supply, provide, render2, furnish -- (provide or furnish with; "We provided the room with an electrical heater")
           => {02136207} <verb.possession> give -- (transfer possession of something concrete or abstract to somebody; "I gave her my money"; "can you give me lessons?"; "She gave the children lots of love and tender loving care")
               => {02156874} <verb.possession> transfer -- (cause to change ownership; "I transferred my stock holdings to my children")

