ANÁLISE DA GLOSA3132

DADO O SYNSET:

S='Glosa3132'
	    {
	      abrasar: Existe uma chama que me queima. por fora e por dentro, o corpo inteiro, I]abrasando-me a alma.,
	      acalorar: Para I]acalorar os debates foram compostas mesas temáticas mistas, com a participação de especialistas brasileiras e britânicas.,
	      ardejar: x,
	      arder: Primeiro D. Maria, depois a comadre, contaram, cada uma por sua parte, a história do Leonardo com todos os detalhes, e depois de inúmeros rodeios, que puseram a [arder a paciência da ouvinte, e quase a fizeram morrer de curiosidade, chegaram finalmente ao ponto importante.,
	      conflagrar: Como não poderia deixar de ser, uma série de amotinamentos começaram a I]conflagrar todo o Oriente Médio, quando ocorreram violentas rebeliões árabes.,
	      eletrizar: O ato em si continha uma carga dramática capaz de [eletrizar a grande massa.,
	      entusiasmar: A máquina pode não [entusiasmar os amantes da velocidade, mas é mais segura que qualquer outra.,
	      escaldar: O amor, toma conta de tudo. Enxota o que antes I]escaldava a vivência, solidificando a razão.,
	      exalçar: Forçoso é continuar, para que o idealismo floresça e as ilusões fecundem, a castigar os que se aviltam no 'far niente;' burguês e vicioso e a I]exalçar os que compreenderam e sublimaram as artes.,
	      exaltar: O voto (vencido) do Brasil contra a exclusão de Cuba da OEA (Organização dos Estados Americanos) , na Conferência de Punta del Este, em janeiro de 1962, além de [exaltar os ânimos dos conservadores, punha o Brasil em rota de colisão com a política externa dos EUA. ,
	      incender: Linda aurora que I]incende o teu seio.,
	      incendiar: Os últimos dados da Fipe, indicando inflação inferior a 1%, ajudaram a [incendiar mais ainda o imaginário empresarial. # uma das melhores bandas brasileiras do estilo, capaz de [incendiar as platéias mais variadas com sua mistura de lamentos e suingue.  ,
	      inflamar: Tudo mais que ele emprega é delicadíssimo artifício de charlatanismo para excitar e [inflamar a imaginação. # vale ressaltar mais duas notas negativas envolvendo as duas capitais que adoram [inflamar seus corações e times com a velha e conhecida rixa. ,
	      referver: Fernando, ao lado dela, oculta o júbilo que em seu peito I]referve.,
	      vulcanizar: H]Vulcanizam os espíritos.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3132' = “causar entusiasmo”
	     {abrasar: Este motivo só I]abrasou o inútil combate.,
	      acalorar: A grande participação popular I]acalorou o debate e provocou diversas manifestações do público com perguntas, comentários e questionamentos.,
	      arder: Diante dessa afronta, toda a Grécia I]ardeu de indignação.,
	      conflagrar: A invasão da Rocinha mobilizou tropas de celerados violentíssimos e I]conflagrou a cidade.,
	      eletrizar: Tocava um solo de violino que [eletrizou os potenciais compradores.,
	      entusiasmar: O sucesso da Suécia na Copa [entusiasmou o país.,
	      escaldar: I]Escaldava-os o diplomático desprezo a que a política externa brasileira votou a ex-metrópole colonial.,
	      exalçar: O Estado Novo suprimiu o fragmentarismo partidário, I]exalçou as virtudes do governo de um só ainda que de maneira imperfeita e sem jamais chegar às devidas conclusões institucionais.,
	      exaltar: Lula também I]exaltou feitos como o combate à inflação e redução na taxa básica de juros da economia. ,
	      incendiar: Ismênia [incendiou Natal com as suas declarações. # Bom orador, [incendiou os petistas nos comícios e deixou de ser uma referência apenas da representação paulista do petismo.  ,
	      inflamar: A reunião do Mercosul em Buenos Aires [inflamou o espírito boêmio da comitiva presidencial. # O resultado de igualdade [inflamou ainda mais a torcida nas arquibancadas e o Coritiba foi todo para o ataque. ,
	      referver: Seu entusiasmo poético I]refervia e se agitava na luz sinistra dos relâmpagos e no rugir medonho dos trovões.,
	      vulcanizar: Sob o peso de todas as ausências, a figura do menino-mercadoria I]vulcaniza o grau de barbárie a que chegamos e sangra publicamente o estandarte do abandono.,}
Chave: ENTUSIASMAR <verb.emotion>
ILI: 01776852

Sense 1
{01776852} <verb.emotion> enthuse -- (cause to feel enthusiasm)
       => {01721624} <verb.emotion> excite2 -- (arouse or elicit a feeling)
           => {01708538} <verb.emotion> arouse, elicit, enkindle, kindle, evoke, fire, raise8, provoke -- (call forth (emotions, feelings, and responses); "arouse pity"; "raise a smile"; "evoke sympathy")
               => {01571506} <verb.creation> make, create -- (make or cause to be or to become; "make a mess in one's office"; "create a furor")
