ANÁLISE DA GLOSA3597

DADO O SYNSET:

S='Glosa3597'
	    {
	      ceder: Os capitalistas decidiram [ceder às pressões que os trabalhadores, organizados em sindicatos, vinham exercendo desde o século XIX. ,
	      cumprir: Robby [cumpre pena de prisão perpétua na Penitenciária da Pennsylvania por assassinato./ O importante é que eles [cumpriam todas as normas e por isso podiam voar. ,
	      obedecer: Os seguranças [obedeciam às ordens do traficante.,
	      obtemperar: I]Obtemperar às exigências antidiscriminatórias da editoria escolar.,
	      submeter-se: Todos aqueles que atuam no transporte coletivo [se submeteram às regras, tendo direitos e deveres.,
	      sujeitar-se: Embora não esperasse mais realizar o seu sonho dourado, entendia que estava vigorosamente obrigado a [sujeitar-se à vontade do fidalgo. ,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3597' = “ceder ao controle de outro”
	     {ceder: Ele [cedeu a todas as exigências fundamentais do PPR, do PFL e do PMDB, modificando em numerosos pontos o projeto do Fundo Social de Emergência. ,
	      cumprir: Dornelles [cumpriu a ordem./ O importante é que eles [cumpriam todas as normas e por isso podiam voar. ,
	      obedecer: Os seguranças [obedeciam às ordens do traficante.,
	      obtemperar: Sublevados, os militares não H]obtemperavam mais ao comando.,
	      submeter-se: Todos aqueles que atuam no transporte coletivo [se submeteram às regras, tendo direitos e deveres.,
	      sujeitar-se: Embora não esperasse mais realizar o seu sonho dourado, entendia que estava vigorosamente obrigado a [sujeitar-se à vontade do fidalgo. ,}
Chave: SUJEITAR-SE <verb.competition>
ILI: 01083160

Sense 3
{01083160} <verb.competition> submit -- (yield to the control of another)
