ANÁLISE DA GLOSA3129

DADO O SYNSET:

S='Glosa3129'
	    {
	      alterar-se: Trata-se de uma conjuntura que pode [alterar-se em algumas circunstâncias, como o resultado de pesquisas, capazes de gerar ansiedade e nervosismo aos agentes financeiros. ,
	      converter-se: Mas é seguramente com o computador que o sonho de Mallarmé parece poder finalmente [converter-se em realidade . ,
	      demudar-se: Posteriormente, I]demuda-se esse homem no candidato apetecido, exemplo de exemplos, de formalidades, de qualquer partido tal.,
	      desfigurar-se: Mas tal mudança há que ser feita, respeitando-se a identidade desse povo, sob pena de I]desfigurar-se e, até, destruir-se a própria Nação.,
	      imutar-se: x,
	      metamorfosear-se: Certa vez me disse que vem de uma época em que, para prosseguir na vida, os negros quase precisavam I]metamorfosear-se em brancos.,
	      mudar-se: Ou [mudam-se as regras desse jogo viciado, ou se apresentam justificativas defensáveis.,
	      refundir-se: A transformação seria somente a troca de proprietário. A propriedade individual do solo, I]refundir-se-ia na propriedade comum, isto é, pública.,
	      tornar-se: Assim, durante o feudalismo, embora fosse quase impossível a um servo [tornar-se nobre, um cavaleiro poderia conseguir um título de nobreza e elevar-se na escala social. ,
	      transfazer-se: Os Parakanã dançam com um jaguar morto para I]transfazer-se no predador: vestido com sua pele e dotado de suas capacidades, o sonhador sai à noite para caçar. ,
	      transfigurar-se: O risco de recessão parece [transfigurar-se, portanto, em cenário de crescimento.,
	      transformar-se: Segundo o projeto, os banqueiros de bicho e os exploradores de cassinos deverão [transformar-se em pessoas jurídicas, para obter o credenciamento junto aos estados. ,
	      transfundir-se: Por fim ela mesma o amou e esse amor acabou por I]transfundir-se na sua educação artística, literária e científica.,
	      transmudar-se: A oportunidade da denúncia a uma tal profanação, é, daí, imperativo inesgotável a I]transmudar-se em dever absoluto daqueles a quem naturalmente, compete o trato com o direito.,
	      transmutar-se: Embora seja raro, uma conjunção de vícios pode, às vezes, [transmutar-se em virtude.,
	      transubstanciar-se: Diante da impossibilidade de exibir esse padrão, o desejo é pouco a pouco reprimido, até sumir de vez ou I]transubstanciar-se em neuroses.,
	      trocar-se: I]Trocam-se dois paradigmas teóricos por uma vaga de gari.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3129' = “fazer diferente, causar mudança”
	     {alterar-se: No Brasil, a vida feminina I]alterou-se profundamente a partir do período relativo ao início da ditadura militar. ,
	      converter-se: Da noite para o dia, a riqueza monetária denominada em cruzeiros I]converteu-se em dólares. ,
	      demudar-se: a rústica expectativa I]demudou-se em alegres várzeas, terras colmadas de arvoredos, regatos que vertiam murmurosos por entre outeirinhos tapisados de boninas .,
	      desfigurar-se: Depois, já com Lula na Presidência, o petismo I]desfigurou-se em "lulismo", rendendo-se às delícias do poder e alienando sua base social.,
	      metamorfosear-se: Após os atentados, o presidente I]metamorfoseou-se em César norte-americano, enquanto as vozes dissidentes foram reduzidas ao silêncio pelo medo.,
	      mudar-se: Com a velocidade de um videoclipe, [muda-se a cor, a cara, o estilo.,
	      refundir-se: Claro que, como derivação, a coisa nomeada I]refunde-se em outra, e ela, por virtude desse nomear, pode então nos aparecer numa existência não habitual.,
	      tornar-se: A área de crédito ao consumidor [tornou-se, desde o fim do ano passado, a grande coqueluche do sistema bancário. ,
	      transfazer-se: A democracia, decaída, se I]transfaz em demagogia, governo das multidões rudes, ignatas e despóticas. ,
	      transfigurar-se: Nos casos mais graves , o humor I]transfigura-se em deboche.,
	      transformar-se: Nietzsche [transforma-se, então, no mais extraordinário psicólogo de todos os tempos. ,
	      transfundir-se: A prática forense, sob a forma de estágio supervisionado, I]transfundiu-se em disciplinas de Teoria de Prática Forense.,
	      transmudar-se: O Exame de Ordem que, em sua essência, deveria destinar-se a verificar a aptidão do candidato ao exercício da profissão, I]transmudou-se em verdadeiro instrumento de “reserva de mercado”.,
	      transmutar-se: Segundo Ayres (1997 a), o fator de risco I]transmuta-se no conceito de "grupos de risco", e estes últimos tornam-se a base das poucas e ainda rudimentares estratégias de prevenção preconizadas no referido período.,
	      transubstanciar-se: Pasárgada I]transubstanciou-se em um espaço utópico, onde o poeta se refugiou de suas derrotas e pôde realizar todos os sonhos e desejos de um adolescente.,
	      trocar-se: Mas a minha compaixão I]trocou-se em riso.,}
Chave: TRANSFORMAR-SE <verb.change>
ILI: 00121430

Sense 2
{00121430} <verb.change> change1, alter1, modify10 -- (cause to change; make different; cause a transformation; "The advent of the automobile may have altered the growth pattern of the city"; "The discussion has changed my thinking about the issue")
