ANÁLISE DA GLOSA3128

DADO O SYNSET:

S='Glosa3128'
	    {
	      alterar: Para [alterar a velocidade de um corpo que está em repouso ou em movimento, é preciso aplicar uma força sobre ele.,
	      cambiar: Os últimos fatos vieram A]cambiar em desesperanças a sua ilusão.,
	      desengatilhar: Respondeu secamente sem A]desengatilhar a carranca.,
	      elaborar: Os bacilos da tuberculose I]elaboram endoxinas e exotoxinas. # Alguns seres vivos, particularmente bactérias e fungos, I]elaboram substâncias que impedem a reprodução de outros microrganismos, e em muitos casos causam sua morte.,
	      imutar: x,
	      mexer: A remissão de quase toda a legislação previdenciária para o campo das leis ordinárias e complementares dá ao governo, segundo ele, liberdade para [mexer no sistema uma vez que propõe o fim das amarras constitucionais. ,
	      modificar: O BC, além de mudar sua forma de agir em relação ao caso Nacional, decidiu acelerar os estudos para [modificar a atuação de seus fiscais. ,
	      mudar: A senhora tem o poder de [mudar trechos do roteiro se julgá-los incorretos?,
	      transfazer: Artista entendido conforme difinição da psicanálise: como o Grande Artífice, aquele que I]transfaz o que é possível de transfor-mação, produzindo nova prótese, um produto novo.,
	      transformar: Como Hércules, que a antigüidade tardia [transforma e reinterpreta como bom pastor, mediador e salvador, Riobaldo atravessa sua natureza hermogênea, vislumbrando a possibilidade de ser outro.,
	      voltar: M]Voltar em positiva uma emoção negativa.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3128' = “fazer diferente, causar transformação”
	     {alterar: O Banco Central [alterou ontem as regras para debêntures.,
	      cambiar: A transição da sociedade industrial à sociedade informacional I]cambiou a estrutura das relações de poder entre as nações no campo geopolítico internacional.,
	      desengatilhar: Respondeu secamente sem A]desengatilhar a carranca.,
	      mexer: Veio o segundo tempo, Marinho [mexeu no time e foi xingado pela torcida. ,
	      modificar: A ação do homem [modificou quase inteiramente a antiga cobertura vegetal. ,
	      mudar: A nota de US$ 100 [mudou recentemente e ganhou uma série de itens de segurança para dificultar as falsificações.,
	      transfazer: O hálito perfumado I]transfaz tato em visão.,
	      transformar: A nova lei [transforma o Cade (Conselho Administrativo de Defesa Econômica) em autarquia com autonomia para arbitrar sobre o assunto, define as infrações contra o abuso do poder econômico, fixa multas e possibilita a prisão preventiva dos infratores.,
	      voltar: M]Voltar em positiva uma emoção negativa.,}
Chave: MUDAR <verb.change>
ILI: 00121430

Sense 2
{00121430} <verb.change> change1, alter1, modify10 -- (cause to change; make different; cause a transformation; "The advent of the automobile may have altered the growth pattern of the city"; "The discussion has changed my thinking about the issue")
