ANÁLISE DA GLOSA3167

DADO O SYNSET:

S='Glosa3167'
	    {
	      acalorar: O fato só I]acalorou as discussões em torno do que seria a nova versão do Windows.,
	      acender: Capitu confessou-me um dia que esta razão [acendeu nela o desejo de o saber.,
	      acordar1: O empate [acordou o Flamengo, mas também não intimidou o Fluminense - quer dizer, a Renato.,
	      aguçar: É fato que, nas primeiras décadas do século, sua internação num asilo de alienados [aguçou a curiosidade; o interesse despertado pela biografia atenuou a força de seu pensamento. ,
	      agudar: x,
	      alevantar: E, então, se viram dando vazão a ressentimentos apaixonados e veementes, todos os quais apenas serviam para I]alevantar os ânimos da multidão. ,
	      animar: E uma extraordinária coincidência, tema que [animava o botafoguense Otto Lara.,
	      aquecer: Quando apareceu a possibilidade de um financiamento por parte da Fundação Vitae I]aqueceu os ânimos dos participantes.,
	      avivar: Os pesares, as sensações repugnantes, os tormentos e o horror da visão do mal como que se varriam da minha memória exclusivamente empenhada em [avivar a saudade do bem que eu havia perdido. ,
	      aviventar: Temos certeza que, pelos interessantes aspectos naturais abordados, produzirá bons ventos para I]aviventar o espírito de muitos.,
	      desmodorrar: DEVIANT,
	      despertar: As exploraçoes geográficas na Ásia não se teriam talvez realizado sem esse contato prévio, e com ele despertou o espírito das aventuras marítimas, que certas circunstâncias favoreceram. ,
	      entusiasmar: O último ponto da partida foi o que mais [entusiasmou o público.,
	      espevitar: Acordou minhas palavras e I]espevitou meus sentidos. ,
	      excitar: Confesso-lhe, porém, que essa moça [excitou a minha piedade.,
	      influir: Tinha a beleza de Linda um doce alumbre de melancolia, que não era tristeza, pois coavam-se através dos inefáveis contentamentos de sua alma; era sim matiz, que lhe aveludava a graça e I]influía-lhe um mavioso enlevo.,
	      levantar: O novo governo, petista, injetou otimismo e I]levantou o moral de todos com uma nova perspetiva de filosofia política.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3167' = “provocar sentimentos”
	    {acalorar: O fato só I]acalorou as discussões em torno do que seria a nova versão do Windows.,
	      acender: Capitu confessou-me um dia que esta razão [acendeu nela o desejo de o saber.,
	      acordar1: O empate [acordou o Flamengo, mas também não intimidou o Fluminense - quer dizer, a Renato.,
	      aguçar: É fato que, nas primeiras décadas do século, sua internação num asilo de alienados [aguçou a curiosidade; o interesse despertado pela biografia atenuou a força de seu pensamento. ,
	      alevantar: Vosso desprezo pela inocência I]alevantou a minha ira. ,
	      animar: Embora remota, a chance de uma aliança nacional entre PPR e PP [animou especulações no Congresso.,
	      aquecer: Isso [aqueceu a demanda junto às indústrias.,
	      avivar: O acontecimento I]avivou as críticas e radicalizou as posições dos intelectuais. ,
	      aviventar: A peste negra na Europa I]aviventou um renascimento artístico que veio do verso triunfal de Petrarca à fantasia tenebrosa de Albert Dürer e ao pincel funéreo de Rembrandt.,
	      despertar: A disputa jurídica sobre a vida e a morte de Terri Schiavo I]despertou uma discussão global sobre a eutanásia. ,
	      entusiasmar: A notícia [entusiasmou os comitês.,
	      espevitar: Acordou minhas palavras e I]espevitou meus sentidos. ,
	      excitar: Confesso-lhe, porém, que essa moça [excitou a minha piedade.,
	      influir: A princípio o Zé Galinha não queria ir, mas o outro I]influiu-o tanto, animou-o de tal forma, que se resolveu finalmente.,
	      levantar: O novo governo, petista, injetou otimismo e I]levantou o moral de todos com uma nova perspetiva de filosofia política.,}
Chave: ANIMAR <verb.perception>
ILI: 02054979

Sense 6
{02054979} <verb.perception> stimulate, excite, stir -- (stir feelings in; "stimulate my appetite"; "excite the audience"; "stir emotions")
       => {02054639} <verb.perception> sensitize, sensitise -- (cause to sense; make sensitive; "She sensitized me with respect to gender differences in this traditional male-dominated society"; "My tongue became sensitized to good wine")
