ANÁLISE DA GLOSA3114

DADO O SYNSET:

S='Glosa3114'
	    {
	      afirmar: Como conseqüência lógica da revolta metafísica, o mesmo esforço desesperado e sangrento para [afirmar o homem face àquilo que o nega, a revolução explode na História . ,
	      afixar: Este Coordenador será responsável também por I]afixar as atas das reuniões dos órgãos colegiados no mural informativo de Notícias Administrativas.,
	      assentar: Mas à medida que se deve o desenvolvimento notável da química no século XIX, a hipótese atômica pareceu cada vez mais suscetível de [assentar as bases de leis fundamentais como a de Avogadro (1811).,
	      consignar: Sob pena de nulidade, o mandado de citação deverá [consignar dia, hora e lugar da audiência.,
	      consolidar: A reforma ministerial destinada a [consolidar a base de sustentação do governo no Congresso só causou desarrumação e reclamações.,
	      determinar: Assim, nas mulheres que apresentam ciclo menstrual regular, pode-se [determinar o dia da ovulação. ,
	      estabelecer: É nesse «Universo vinculado» que vive a Física, se encarregando permanentemente de [estabelecer as relações que regem sua harmonia ou caos. ,
	      estatuir: O art. 24, da Lei nº 3.820/60, que cria os Conselhos Federal e Regionais de Farmácia, é claro ao I]estatuir que farmácias e drogarias devem provar, perante os Conselhos, terem profissionais habilitados e registrados para o exercício de atividades para os quais são necessários.,
	      estipular: O parecer não [estipula qualquer exigência, mas permite ao governo aplicar a regra internacional da reciprocidade quando julgar necessário. # Os deputados aprovaram ontem emenda à reforma da Previdência que [estipula teto de R$ 8 mil para as aposentadorias do setor público.  ,
	      firmar: Além da modificação da Lei Antitruste, a SDE tem voltado sua atenção para a aplicação do Código de Defesa do Consumidor e, para isso, acaba de [firmar dois convênios.,
	      fixar: Uma das opções é [fixar cotas tarifárias, que permitiriam a redução das alíquotas para um determinado volume de produção. ,
	      implantar: O primeiro país a [implantar o sistema socialista baseado nas idéias dos filósofos Karl Marx e Friedrich Engels, chamado socialismo científico, surgidas na metade do século XIX, foi a União das Repúblicas Socialistas Soviéticas, surgida após a revolução russa de 1917. ,
	    }


A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3114' = “fixar conclusivamente ou autoritativamente”
	     {afirmar: Ela enfatiza que esta é outra oportunidade onde o resgate da auto-estima I]afirma a condição de cidadania e o desenvolvimento local, princípios básicos do Cereja . ,
	      afixar: Passados 213 anos, o Brasil libertou-se de Portugal, passou por revoluções, guerras, I]afixou uma Constituição Federal, levantou a bandeira da democracia.,
	      assentar: Antes mesmo da Carta de 1988, a Corte I]assentou a necessidade de se ter presente o objetivo social do próprio tributo.,
	      consignar: Na apólice, a seguradora ainda I]consignou cláusula excluindo da cobertura os eventos incêndio e enchente, sob o fundamento de que o Código Civil (art. 1.460) permite a restrição dos riscos pactuados.,
	      consolidar: A relação entre a pecuária e as charqueadas [consolidou o poder no Rio Grande do Sul das elites estancieiras e charqueadoras.,
	      determinar: Anteontem, o prefeito César Maia [determinou a suspensão dos pagamentos dos novos postes da Avenida Rio Branco, no Centro da Cidade, e da Rua Voluntários da Pátria, em Botafogo, por estarem com preços muito acima do mercado. ,
	      estabelecer: O Gabinete do Marquês do Paraná (1853-1856) [estabeleceu a pacificação do partido conservador e atraiu os liberais mais moderados. ,
	      estatuir: E a Lei 8560/92 - Lei da Investigação da Paternidade – I]estatuiu novas formas de reconhecimento da filiação, com vistas à sua facilitação, já que pode ser o reconhecimento realizado até mesmo por instrumento particular.,
	      estipular: O parecer não [estipula qualquer exigência, mas permite ao governo aplicar a regra internacional da reciprocidade quando julgar necessário. # Os deputados aprovaram ontem emenda à reforma da Previdência que [estipula teto de R$ 8 mil para as aposentadorias do setor público.  ,
	      firmar: Posteriormente, Quércia I]firmou dois decretos dispondo sobre crédito suplementar para essas importações.,
	      fixar: Ele [fixou prazo de no mínimo cinco anos entre a promulgação de uma reforma e o início de novo processo. ,
	      implantar: O capitalismo comercial [implantou o colonialismo a partir do século XV.,}
Chave: DETERMINAR <verb.cognition>
ILI: 00676553

Sense 2
{00676553} <verb.cognition> determine1, set4 -- (fix conclusively or authoritatively; "set the rules")
