ANÁLISE DA GLOSA3149

DADO O SYNSET:

S='Glosa3149'
{inculcar-se: Não se permite ao músico I]inculcar-se para prestar serviços, ou oferecê-los, salvo gratuitamente, ou em benefício de pessoa necessitada ou de instituição de utilidade pública. ,
 insinuar-se: O governador paulista, Luiz Antônio Fleury Filho, tenta [insinuar-se como candidato, na brecha aberta pelas divergências entre os supostos «puros» e os supotos «impuros». }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3149' = “introduzir-se ou inserir-se de maneira sutil”
{inculcar-se: Não se permite ao músico I]inculcar-se para prestar serviços, ou oferecê-los, salvo gratuitamente, ou em benefício de pessoa necessitada ou de instituição de utilidade pública.,
 insinuar-se: O governador paulista, Luiz Antônio Fleury Filho, tenta [insinuar-se como candidato. }
Chave: INSINUAR-SE <verb.motion>
ILI: 02019750

Sense 1
{02019750} <verb.motion> insinuate -- (introduce or insert (oneself) in a subtle manner; "He insinuated himself into the conversation of the people at the nearby table")
       => {02019486} <verb.motion> bring in, introduce -- (bring in a new person or object into a familiar environment; "He brought in a new judge"; "The new secretary introduced a nasty rumor")
