ANÁLISE DA GLOSA3229

DADO O SYNSET:

S='Glosa3229'
	    {
	      asperger: Se é grande a infestação de pernilongos em seu bairro, solicite um fog, carro que [asperge inseticida, ao Centro de Controle de Zoonoses. ,
	      aspergir: É possível I]aspergir produtos para assepsia do ambiente?,
	      barrufar: Esqueci de dizer que o papagaio de Digai é finado, porque ele enchia a boca de água e I]barrufava o papagaio para ele aprender a falar. # Inquieta, vestiu um vestido decotado, I]barrufou um perfume francês em seu pescoço e em seus braços.,
	      borrifar: Agora, agentes da Fundação Nacional de Saúde estão [borrifando as piscinas e trocando a água acumulada. ,
	      despargir: x,
	      desparzir: x,
	      esborrifar: Compre logo na entrada um mini-ventilador movido à pilha que I]esborrifa água.,
	      espargir: Quando assassinaram o pobre homem, o senhor vigário nem quis [espargir-lhe a água benta; mandou o sacristão! ,
	      esparzir: O jardineiro vinha regar com água fresca a terra em torno dela; depois, com muito cuidado, I]esparzia algumas gotas nas suas pétalas.,
	      irrorar: x,
	      orvalhar: O celebrante H]orvalhou água benta na cabeça das crianças.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3229' = “dispersar em uma massa ou jato de gotículas”
	     {asperger: O robô I]asperge a tinta através de uma seringa, depositando camadas sucessivas, resultando em uma estrutura parecida com um andaime. ,
	      aspergir: No final da missa o bispo abençoou os motoristas e o padre Claudemir I]aspergiu água benta nas chaves dos veículos.,
	      barrufar: Esqueci de dizer que o papagaio de Digai é finado, porque ele enchia a boca de água e I]barrufava o papagaio para ele aprender a falar. # Inquieta, vestiu um vestido decotado, I]barrufou um perfume francês em seu pescoço e em seus braços.,
	      borrifar: No curso de Chai Tikun (uma espécie de "Reiki judaico"), a professora I]borrifou uma essência de uva na sala antes de começar. ,
	      esborrifar: Helena I]esborrifou tinta vermelha nas mãos e espalhou no cabelo dele, agora sorrindo.,
	      espargir: O sacerdote católico Australiano Frank Carey I]espargiu água benta sobre a píton sem demonstrar qualquer indício de receio. ,
	      esparzir: O jardineiro vinha regar com água fresca a terra em torno dela; depois, com muito cuidado, I]esparzia algumas gotas nas suas pétalas.,
	      orvalhar: O celebrante H]orvalhou água benta na cabeça das crianças.,}
Chave: BORRIFAR <verb.contact>
ILI: 01332613

Sense 2
{01332613} <verb.contact> spray -- (scatter in a mass or jet of droplets; "spray water on someone"; "spray paint on the wall")
       => {01336176} <verb.contact> scatter, sprinkle1, dot, dust1, disperse -- (distribute loosely; "He scattered gun powder under the wagon")
           => {01336946} <verb.contact> discharge -- (pour forth or release; "discharge liquids")
               => {01338470} <verb.contact> spread, distribute1 -- (distribute or disperse widely; "The invaders spread their language all over the country")
