ANÁLISE DA GLOSA3021

DADO O SYNSET:

S='Glosa3021'
	    {
	      acarrear: A sentença que a condenou solidariamente ao pagamento das despesas decorrentes de acidente de trabalho, que I]acarreou a perda de visão de um olho do recorrido.,
	      acarretar: A execução pode [acarretar penhora do imóvel ou leilão. # Os especialistas estão preocupados com a cheia dos rios, que pode [acarretar aumento dos casos. ,
	      alevantar: DEVIANT,
	      captar: O Dr. Júlio I]captou a estima e consideração de todos os que tiveram ocasião de com ele praticar.,
	      carrear: Um sucesso do VLS pode I]carrear promoção, apoio público e político para o meu vôo.,
	      causar: De acordo com o Snel, a reprodução ilegal [causa prejuízo anual de US$ 100 milhões no Brasil. ,
	      desencadear: A luz é uma forma de energia, proveniente do espaço, que [desencadeia a reação química de fotossíntese.,
	      determinar: O que [determinou a redução nos recursos foi basicamente a guerra da Coréia.,
	      ensejar: Os atuais testes genéticos para identificar problemas congênitos podem [ensejar o mesmo tipo de dificuldades éticas.,
	      germinar: Julga que o acesso da terra a pequenos agricultores irá [germinar em uma nova geração de novos empreendedores rurais, ajudando a erradicar a miséria do país. ,
	      levantar: O que eu posso fazer é mobilizar e [levantar a discussão.,
	      motivar: A condição de presídio e sua distância da Europa não [motivaram a emigração européia para o continente australiano.,
	      ocasionar: As guerras e as caçadas dos senhores afetavam diretamente os camponeses, pois muitas vezes [ocasionavam a destruição das plantações. ,
	      originar: Essas rivalidades acabaram por [originar a formação de dois blocos de países.,
	      pregar1: Muitos [pregam sustos nos desavisados, pulando dentro dos barcos.,
	      produzir: Quando esse hormônio é secretado em quantidades acima do normal, [produz nas crianças crescimento exagerado em todo o corpo.,
	      promover: Terras que se alagam apenas nos períodos de chuvas e terras que permanecem continuamente alagadas, [promovendo a ocorrência de uma vegetação variada. # A Floresta Amazônica é importante para o equilíbrio ecológico mundial, uma vez que [promove a estabilidade do clima de todo o nosso planeta.  ,
	      provocar: A carência dessa vitamina [provoca rachaduras einflamações dos cantos da boca, inflamações da língua, intolerância à luz.,
	      puxar: O Índice de Preços por Atacado (IPA) foi de 1,31%, [puxado pela alta nos produtos agrícolas, de 3,67%. # As exportações foram a grande vedete do mes de janeiro, acima de todos os meses de janeiro, [puxadas pelo bom preço das commoditties no mercado internacional. ,
	      ser: DEVIANT,
	      sugerir: Este resultado [sugeria a necessidade de um novo modo de pensar a respeito destes fenômenos perceptivos.,
	      suscitar: As interrogações que o empate técnico [suscitou num país sempre atento ao que se passa fora de suas fronteiras ecoaram pelo resto do mundo.,
	      trazer: E isso [traz conseqüências graves ao organismo.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3021' = “dar origem”
	     {acarrear: A seca I]acarreou-lhe danos irreparáveis.,
	      acarretar: Sobretudo em crianças, a falta de vitamina A acarreta perda de peso e paralisação do crescimento. ,
	      captar: O Dr. Júlio I]captou a estima e consideração de todos os que tiveram ocasião de com ele praticar.,
	      carrear: No período que envolve a segunda década em estudo, a voraz remuneração das taxas de juros I]carreou volumes significativos de recursos para a especulação.,
	      causar: De acordo com o Snel, a reprodução ilegal [causa prejuízo anual de US$ 100 milhões no Brasil. ,
	      desencadear: A luz é uma forma de energia, proveniente do espaço, que [desencadeia a reação química de fotossíntese.,
	      determinar: Em lugar do multipartidarismo a nova legislação [determinou o bipartidarismo.,
	      ensejar: A falta de pagamento [ensejou a decretação de sua prisão civil em primeira instância.,
	      germinar: Julga que o acesso da terra a pequenos agricultores irá [germinar em uma nova geração de novos empreendedores rurais, ajudando a erradicar a miséria do país. ,
	      levantar: A presença de 99 votos para Fortes em uma urna [levantou suspeitas sobre a fraude.,
	      motivar: A reportagem [motivou a formação de uma CEI (Comissão Especial de Inquérito).,
	      ocasionar: As guerras e as caçadas dos senhores afetavam diretamente os camponeses, pois muitas vezes [ocasionavam a destruição das plantações. ,
	      originar: A limitação do orçamento [originou um atrito entre o ministro da Fazenda, Rubens Ricupero, e o da Saúde, Henrique Santillo.,
	      produzir: A violência dos bailes funk [produziu novas vítimas na madrugada de ontem.,
	      promover: O Relator I]promoveu profunda alteração no texto aprovado em Plenário, ao substituir a expressão "plano de carreira" por "planos de carreira"..  ,
	      provocar: A carência dessa vitamina [provoca rachaduras e inflamações dos cantos da boca, inflamações da língua, intolerância à luz.,
	      puxar: O bom desempenho das indústrias automobilística e de autopeças [puxou o consumo industrial de energia elétrica em São Paulo no mês passado . ,
	      sugerir: Este resultado [sugeria a necessidade de um novo modo de pensar a respeito destes fenômenos perceptivos.,
	      suscitar: As interrogações que o empate técnico [suscitou num país sempre atento ao que se passa fora de suas fronteiras ecoaram pelo resto do mundo.,
	      trazer: E isso [traz conseqüências graves ao organismo.,}
Chave: CAUSAR <verb.creation>
ILI: 01598809

Sense 1
{01598809} <verb.creation> cause, do2, make8 -- (give rise to; cause to happen or occur, not always intentionally; "cause a commotion"; "make a stir"; "cause an accident")
       => {01571506} <verb.creation> make, create -- (make or cause to be or to become; "make a mess in one's office"; "create a furor")
