ANÁLISE DA GLOSA3593

DADO O SYNSET:

S='Glosa3593'
	    {
	      espiar: Do Monumento das Bandeiras, obra que demorou 33 anos para concluir, [espia o Parque Ibirapuera. ,
	      grelar2: A farra ia bem quando uma dona se plantou perto da bateria e ficou I]grelando meu jeito.,
	      observar: Deve-se permanecer distante para [observar tudo e descrever os acontecimentos sem sujar os leitores. / Eu também começava a [observar com ansiedade, até notar que a sombra começava a mover-se, lenta mas perceptivelmente. ,
	      obsidiar: Não passa sem M]obsidiar os vizinhos.,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3593' = “assistir atentamente”
	     {espiar: D. Lauriana [espiava o efeito do seu último ataque. ,
	      grelar2: A farra ia bem quando uma dona se plantou perto da bateria e ficou I]grelando meu jeito.,
	      observar: Sentada num banco de cimento diante do túmulo, Ivanilde apenas [observava os fãs, na maioria crianças, rezando, chorando e até cantando parabéns a Dinho. / Eu também começava a [observar com ansiedade, até notar que a sombra começava a mover-se, lenta mas perceptivelmente. ,
	      obsidiar: Não passa sem M]obsidiar os vizinhos.,}

Chave: OBSERVAR <verb.perception>
ILI: 02107130

Sense 4
{02107130} <verb.perception> observe -- (watch attentively; "Please observe the reaction of these two chemicals")
       => {02088598} <verb.perception> watch -- (look attentively; "watch a basketball game")
