ANÁLISE DA GLOSA3087

DADO O SYNSET:

S='Glosa3087'
	    {
	      equalizar-se: Para isto, pode-se comprimir/limitar a dinâmica para maior volume, I]equalizar-se e normalizar os sinais, estabelecendo a sonoridade final.,
	      homogeneizar-se: Muitas vezes, numa determinada época e num determinado país, a literatura tende a I]homogeneizar-se.,
	      homogenizar-se: O imaginário social urbano-industrial em relação à Amazônia, abastece e éabastecido por representações sociais, em que a unidade da região I]homogeniza-se na simbologia ecológica do colosso florestal.,
	      igualar-se: Isso ocorre mais precocemento no sexo masculino, acima dos 45 anos e no sexo feminino, acima de 55 anos. Em torno de 75 anos as incidências I]igualam-se.,
	      igualizar-se: Para incentivar exportações, I]igualizam-se os fretes a partir de de Santos e de Manaus.,
	      padronizar-se: Junto com o aporte de capital são transferidos, também, conjunto de valores que fortalecem as tendências do processo atual de globalização, no sentido de que o mundo estaria prestes a I]padronizar-se em função das mesmas formas de produção e governança.,
	      uniformar-se: Depois de sete anos de intenso boicote, Nestlé promete I]uniformar-se ao Código OMS/UNICEF, com exceção da Europa do Leste. ,
	      uniformizar-se: Finalmente, a necessidade de I]uniformizar-se o entendimento, a forma, os prazos e as informações sobre a utilização dos incentivos fiscais. ,
	    }

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3087' = “tornar-se uniforme”
	     {equalizar-se: Para isto, pode-se comprimir/limitar a dinâmica para maior volume, I]equalizar-se e normalizar os sinais, estabelecendo a sonoridade final.,
	      homogeneizar-se: O perfil de santidade presente na Legenda aurea I]homogeneiza-se em torno dos feitos físicos heróicos de santos mártires ou ascetas.,
	      homogenizar-se: O imaginário social urbano-industrial em relação à Amazônia, abastece e é abastecido por representações sociais, em que a unidade da região I]homogeniza-se na simbologia ecológica do colosso florestal.,
	      igualar-se: Isso ocorre mais precocemento no sexo masculino, acima dos 45 anos e no sexo feminino, acima de 55 anos. Em torno de 75 anos as incidências I]igualam-se.,
	      igualizar-se: Para incentivar exportações, I]igualizam-se os fretes a partir de de Santos e de Manaus.,
	      padronizar-se: A metodologia de ensino I]padronizou-se na autonomização de um saber específico, no intuito de transmitir os conhecimentos fundamentais e instrumentais.,
	      uniformar-se: Depois de sete anos de intenso boicote, Nestlé promete I]uniformar-se ao Código OMS/UNICEF, com exceção da Europa do Leste. ,
	      uniformizar-se: A jurisprudência I]uniformizou-se no sentido de que a compensação de jornada somente é válida quando autorizada com acordo escrito, acordo ou convenção. ,}
Chave: UNIFORMIZAR-SE <verb.change>	
ILI: 00537156

Sense 1
{00537156} <verb.change> uniformize, uniformise -- (make uniform; "the data have been uniformized")
       => {00121430} <verb.change> change1, alter1, modify10 -- (cause to change; make different; cause a transformation; "The advent of the automobile may have altered the growth pattern of the city"; "The discussion has changed my thinking about the issue")
