ANÁLISE DA GLOSA3801

DADO O SYNSET:

S='Glosa3801'
{concernir: Por [concernir a um problema de fundo ou para o efeito de salvaguardar a integridade moral ou por qualquer outra causa; apresentará um relatório em separado à Comissão.,
	 pertencer: Apresentavam ao sujeito uma carta de cada vez e lhe perguntavam em cada caso se aquela carta [pertencia ao conceito predeterminado; em seguida lhe diziam se a sua resposta estava correta. ,
	 referir-se: Como se observa facilmente, a Primeira Lei do Movimento [refere-se à inércia.,
	 relacionar-se: Outro fator que influi sobre o término da gravidez [relaciona-se à ação de hormônios, particularmente da ocitocina, que passa a ser produzida em maiores quantidades, provocando contrações uterinas.,
	 relatar-se: x,
	 ser: Maior crítica dos moradores [é com a alteração no tráfego.# A grande preocupação do presidente e dos ministros tem que [ser com o Plano Real.}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa3801' = “fazer referência [a]”
{concernir: Por [concernir a um problema de fundo ou para o efeito de salvaguardar a integridade moral ou por qualquer outra causa; apresentará um relatório em separado à Comissão.,
	 pertencer: Apresentavam ao sujeito uma carta de cada vez e lhe perguntavam em cada caso se aquela carta [pertencia ao conceito predeterminado.
	 referir-se: Como se observa facilmente, a Primeira Lei do Movimento [refere-se à inércia.,
	 relacionar-se: Outro fator que influi sobre o término da gravidez [relaciona-se à ação de hormônios.
	 ser: Maior crítica dos moradores [é com a alteração no tráfego.# A grande preocupação do presidente e dos ministros tem que [ser com o Plano Real.}
Chave: REFERIR-SE <verb.communication>
ILI: 00991188

Sense 1 
{00991188} <verb.communication> mention2, advert12, bring up, cite, name4, refer1 -- (make reference to; "His name was mentioned in connection with the invention")
       => {00705873} <verb.cognition> think of2, have in mind1, mean1 -- (intend to refer to; "I'm thinking of good food when I talk about France"; "Yes, I meant you when I complained about people who gossip!")
           => {00689759} <verb.cognition> associate, tie in, relate, link, colligate2, link up, connect -- (make a logical or causal connection; "I cannot connect these two pieces of evidence in my mind"; "colligate these facts"; "I cannot relate these events at all")
               => {00608615} <verb.cognition> think, cogitate, cerebrate -- (use or exercise the mind or one's power of reason in order to make inferences, decisions, or arrive at a solution or judgments; "I've been thinking all day and getting nowhere")
