Chave: ENCOBRIR-SE
Glosa: fazer encoberto ou nublado
Tipo Semantico: verb.weather
{
anuviar-se: " O céu anuviou-se e tingiu de cinza, para sempre naquele lugar.," 
carregar-se: " O céu começou a carregar-se de nuvens negras, ameaçadoras. ," 
cerrar-se: " Cerrou-se o horizonte! / Cerrou-se o céu e desapareceu a visão.," 
cobrir-se: " O céu cobriu-se de nuvens e o vento aumentou.," 
encobrir-se: " O céu encobriu-se e começou a chover.," 
enevoar-se: " O dia enevoou-se.," 
enfarruscar-se: " E o dia que amanhecera com boas disposições, mostrando de vez em quando uma nesga azul do céu, enfarruscou-se à tarde e ameaçou uma nova noite chuvosa. ," 
envolver-se: " O dia se envolveu em trevas. ," 
escurecer: " A contagem regressiva prosseguia normalmente até que o céu escureceu e choveu.," 
escurecer-se: " Lampião, segundo a lenda, teria feito o céu se escurecer ao chegar à cidade. ," 
nublar-se: " Fazia luar, porém o céu nublava-se.," 
obnubilar-se: " O céu obnubilou-se.," 
obscurecer-se: " O céu se obscureceu./ O sol se obscureceu, trovões e relâmpagos repetidos fizeram estremecer e empalidecer os ouvintes.," 
toldar-se: " De negro o céu toldou-se num instante. ," 
turvar-se: " Vimos o dia turvar-se em noite. ," 
velar-se: " O sol se velou.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02688614
  Synset: overcast, cloud
  Glosa/Exemplo: make overcast or cloudy; "Fall weather often overcasts our beaches" 
  Tipo Semantico: verb.weather

