ANÁLISE DA GLOSA4059

DADO O SYNSET:

S='Glosa4059'
{acomodar-se: Seus métodos não se H]acomodam aos nossos.,
adaptar-se: As agências sempre se I]adaptaram bem as evoluções de caráter técnico ou tecnológico.,
adequar-se: Aquele vinho não se H]adequava à carne de caça.,
ajeitar-se: Danado de cabelo que não se I]ajeita. ,
ajustar-se: O recurso não se I]ajusta bem.,
arranjar-se: Cada um I]arranjou-se como pode e construiu provisoriamente o suficiente para abrigar a sua família. ,
conformar-se: Sua fome vai ter de H]conformar-se ao que temos para comer.,
harmonizar-se: Suas vozes se I]harmonizaram num tempo analógico.,
proporcionar-se: O professor M]proporciona-se com os discípulos.,
quadrar-se: M]Quadrou-se perfeitamente às suas funções.,}
	  
A='Glosa310'
{desajustar-se}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa4059' = “ser conforme [a] ou aceitável [para]”
{acomodar-se: Seus métodos não se H]acomodam aos nossos.,
adaptar-se: As agências sempre se I]adaptaram bem às evoluções de caráter técnico ou tecnológico.,
adequar-se: Aquele vinho não se H]adequava à carne de caça.,
ajeitar-se: Não se H]ajeitava àquela situação. ,
ajustar-se: Depois, [ajustou-se ao tempo do jogo e acabou servindo por duas vezes os nossos atacantes em situação primorosa de gol,
conformar-se: Sua fome vai ter de H]conformar-se ao que temos para comer.,
harmonizar-se: Sei perfeitamente, porém, o quanto a idéia de I]harmonizar-se com o Tao é estranha para um ocidental como eu.,
proporcionar-se: O professor M]proporciona-se com os discípulos.,
quadrar-se: M]Quadrou-se perfeitamente às suas funções.,}
	  
A='Glosa310'
{desajustar-se}
Chave: CONFORMAR-SE <verb.stative>
ILI: 02621525

Sense 1
{02621525} <verb.stative> suit5, accommodate, fit5 -- (be agreeable or acceptable to; "This suits my needs")
       => {02587702} <verb.stative> meet1, fit1, conform to1 -- (satisfy a condition or restriction; "Does this paper meet the requirements for the degree?")
           => {02578124} <verb.stative> match, fit4, correspond, check8, jibe, gibe, tally, agree -- (be compatible, similar or consistent; coincide in their characteristics; "The two stories don't agree in many details"; "The handwriting checks with the signature on the check"; "The suspect's fingerprints don't match those on the gun")
               => {02584716} <verb.stative> equal, be7 -- (be identical or equivalent to; "One dollar equals 1,000 rubles these days!")
 
