Chave: DETERMINAR
Glosa: fixar conclusivamente ou autoritativamente
Tipo Semantico: verb.cognition
{
afirmar: " Ela enfatiza que esta é outra oportunidade onde o resgate da auto-estima afirma a condição de cidadania e o desenvolvimento local, princípios básicos do Cereja . ," 
afixar: " Passados 213 anos, o Brasil libertou-se de Portugal, passou por revoluções, guerras, afixou uma Constituição Federal, levantou a bandeira da democracia.," 
assentar: " Antes mesmo da Carta de 1988, a Corte assentou a necessidade de se ter presente o objetivo social do próprio tributo.," 
consignar: " Na apólice, a seguradora ainda consignou cláusula excluindo da cobertura os eventos incêndio e enchente, sob o fundamento de que o Código Civil (art. 1.460) permite a restrição dos riscos pactuados.," 
consolidar: " A relação entre a pecuária e as charqueadas consolidou o poder no Rio Grande do Sul das elites estancieiras e charqueadoras.," 
determinar: " Anteontem, o prefeito César Maia determinou a suspensão dos pagamentos dos novos postes da Avenida Rio Branco, no Centro da Cidade, e da Rua Voluntários da Pátria, em Botafogo, por estarem com preços muito acima do mercado. ," 
estabelecer: " O Gabinete do Marquês do Paraná (1853-1856) estabeleceu a pacificação do partido conservador e atraiu os liberais mais moderados. ," 
estatuir: " E a Lei 8560/92 - Lei da nvestigação da Paternidade – estatuiu novas formas de reconhecimento da filiação, com vistas à sua facilitação, já que pode ser o reconhecimento realizado até mesmo por instrumento particular.," 
estipular: " O parecer não estipula qualquer exigência, mas permite ao governo aplicar a regra internacional da reciprocidade quando julgar necessário. " " Os deputados aprovaram ontem emenda à reforma da Previdência que estipula teto de R$ 8 mil para as aposentadorias do setor público.  ," 
firmar: " Posteriormente, Quércia firmou dois decretos dispondo sobre crédito suplementar para essas importações.," 
fixar: " Ele fixou prazo de no mínimo cinco anos entre a promulgação de uma reforma e o início de novo processo. ," 
implantar: " O capitalismo comercial implantou o colonialismo a partir do século XV.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00676553
  Synset: determine1, set4
  Glosa/Exemplo: fix conclusively or authoritatively; "set the rules" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

