Chave: COMPARAR
Glosa: examinar e observar as similaridades ou diferenças
Tipo Semantico: verb.cognition
{
aferir: " Os fiscais vão aferir os preços de cinco supermercados.," 
balançar: " Só o fato de que um novo pacote preventivo esteja sendo discutido já ajuda a obrigar os administradores de balançar prós e contras.," 
balancear: " O legislador balanceou vantagens e desvantagens. / A gente balanceou as qualidades e os defeitos, mas ela foi bastante exigente. ," 
combinar: " É uma pesquisa que busca combinar diferentes fontes de informação" 
comparar: " A polícia de Miami só descobriu a ligação entre o suicídio de Escalona e a morte da brasileira quando comparou as balas retiradas dos dois corpos.," 
conferir: " Para coletar este "tesouro", A. M. Machado se valeu da memória e conferiu com as obras de pesquisadores e folcloristas" 
confrontar: " O exame confrontou a bala que matou a menina com outras duas disparadas pela metralhadora e pelo revólver apreendidos com os policiais.," 
contrapor: " Geertz (1973, 1983) contrapõe sua posição aos «dogmas» científico-cognitivos centrais, onde o pensamento é visto como unificado. ," 
cotejar: " Ao menos, é certo que cotejou o achado com o texto da conversação./ Tive também o cuidado de cotejar o texto original com o texto da Odisséia editado por Victor Bérard.," 
opor: " Bacha opôs a teoria inercial baseada em desequilíbrios nos preços relativos à teoria do conflito distributivo.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00631088
  Synset: compare
  Glosa/Exemplo: examine and note the similarities or differences of; "John compared his haircut to his friend´s"; "We compared notes after we had both seen the movie" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

