Chave: ABANDONAR-SE
Glosa: Dar pouca ou nenhuma atenção a.
Tipo Semantico: verb.cognition
{
abandonar-se: " Sem ninguém ao seu lado. Não restou outra alternativa senão abandonar-se. Foi morar na rua, no centro de Bagdá. Pedia à Alá para que os dias passassem.," 
descuidar-se: " E descuidou-se do abastecimento junto ao proprietário de carro a álcool.," 
descurar-se: " Funda-se em premissas falsas, na medida em que trata o fato sob um ângulo distorcido onde a autoridade que presidiu o inquérito descurou-se da sua função.," 
desleixar-se: " Desgostoso com a perda da esposa, desleixou-se da saúde.," 
desmazelar-se: " Sequer os desgostos fizeram com que se desmazelasse.," 
esquecer-se: " Priorizou a educação fundamental e esqueceu-se da educação infantil e do ensino médio.," 
relaxar-se: " Abandonou-se a preocupação com os direitos fundamentais.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00596614
  Synset: neglect1, ignore3, disregard
  Glosa/Exemplo: give little or no attention to; "Disregard the errors" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

