Chave: SUPORTAR
Glosa: tolerar algo desagradável
Tipo Semantico: verb.cognition
{
agüentar: " Ele não aguentou a balbúrdia, largou o jogo no meio.," 
aturar: " Paulo Moura nao aturou a pressão de Pancho Sullivan e perdeu. ," 
digerir: " Fernanda Lima digere críticas e encara outra novela.," 
engolir: " - E o Judiciário engole esta manobra - critica Urbano. ," 
entuchar: " Teve de entuchar os desaforos do amigo.," 
gramar: " O engenheiro, com 23 anos de ficha limpa no serviço público, gramou quatro noites na cadeia. " " Os melhores vão ganhar bem, ter casa confortável, carro, e os outros vão gramar a sua mediocridade. ," 
suportar: " O sistema de águas pluviais mais uma vez não suportou o volume das águas.," 
sustentar: " O mercado do café não sustentou o preço obtido na terça-feira o maior em cinco anos.," 
tolerar: " O governo não tolerou essa iniciativa de independência e logo mandou tropas para controlar os «fanáticos».," 
tragar: " A crise do movimento sindical tragou parte dos votos democratas e moveu o pêndulo de Ohio para o lado de Bush.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00645847
  Synset: 
  Glosa/Exemplo: put up with something or somebody unpleasant; "I cannot bear his constant criticism"; "The new secretary had to endure a lot of unprofessional remarks"; "he learned to tolerate the heat"; "She stuck out two years in a miserable marriage" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

