Chave: ESCOLHER
Glosa: decidir, selecionar, ou escolher de um número de alternativas
Tipo Semantico: verb.cognition
{
adotar: " Na maioria dos países, por motivos de compatibilidade, a administração das telecomunicações adotou como modelo os regulamentos da FCC norte-americana. ," 
eleger: " Mas não foi certamente por acaso que o capitão português, tendo corrido toda a costa conhecida dos demônios portugueses na América, elegeu aquele ponto para penetrar o sertão.," 
escolher: " Otávio Mesquita explica que quando optou por anunciar um telesexo, escolheu aquele que achava ter mais qualidade, por trabalhar com computadores. ," 
preferir: " O papa não revelou por que preferiu o Rio entre várias outras opções, mas Dom Rafael acredita que ele tinha pelo menos dois bons motivos para isso. ," 
tomar: " Se não quiser ir muito fundo, faz de um mês típico e toma-o por base para a gestão.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00652154
  Synset: choose, take1, select, pick_out
  Glosa/Exemplo: pick out, select, or choose from a number of alternatives; "Take any one of these cards"; "Choose a good husband for your daughter"; "She selected a pair of shoes from among the dozen the salesgirl had shown her" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

