Chave: JULGAR-SE
Glosa: crer-se ser
Tipo Semantico: verb.cognition
{
considerar-se: " O redator tem que resumir a vida de uma pessoa e pode considerar-se sortudo se tem cinco palavras com que fazê-lo . ," 
crer-se: " Klein crê-se invulnerável depois de salvar a própria pele.," 
dar-se: " O menino deu-se por perdido, a confusão teria sido feita por quem?" 
julgar-se: " Mas o autor julgava-se obrigado a registrar as duas expressões como se de repente tivesse perdido a confiança no poder de expressão de seu próprio idioma .," 
pretender-se: " Para Dirceu, a mídia brasileira se pretende "acima da Lei e da Constituição".," 
reputar-se: " O seu chefe Fontes Pereira de Melo reputava-se um “oportunista”.," 
sentir-se: " Lula sente-se em casa em Nova orque.," 
ter-se: " Não pode a autora ter-se por contribuinte do CMS. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00667530
  Synset: see, consider, reckon, view, regard
  Glosa/Exemplo: deem to be; "She views this quite differently from me"; "I consider her to be shallow"; "I don´t see the situation quite as negatively as you do" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

