Chave: ANALISAR
Glosa: considerar em detalhe e submeter a uma análise de maneira a descobrir aspectos essenciais ou sentido
Tipo Semantico: verb.cognition
{
analisar1: " Devemos analisar os resultados tanto num sistema de referência fixo no corpo girante como num referencial inercial. " " Ele quis analisar como a America absorve pessoas com nosso tipo de história.," 
comentar: " Ontem, Piñeiro e Assayag não quiseram comentar a decisão de Fragoso e Cristina.," 
criticar: " Só havia uma ciência empírica da qual a filosofia fazia parte; o seu papel era descrever e criticar a linguagem da ciência. ," 
examinar: " Ele disse que apenas optou por examinar com cautela a situação em que foram envolvidos os ex-auxiliares, antes de se manifestar publicamente. " " Não basta examinar superficialmente os balanços.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00623929
  Synset: analyze, analyse, study2, examine, canvass2, canvas2
  Glosa/Exemplo: consider in detail and subject to an analysis in order to discover essential features or meaning; "analyze a sonnet by Shakespeare"; "analyze the evidence in a criminal trial"; "analyze your real motives" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

