Chave: CONSPIRAR
Glosa: comprometer-se em planejar ou entrar numa conspiração
Tipo Semantico: verb.cognition
{
armar: " Chaui armou um aranzel para dizer que ele libertaria as massas oprimidas pelo capital.," 
arquitetar: " rada, a esposa de um "coronel do cacau" arquitetou um plano diabólico e mandou tocar fogo no bar.," 
cabalar: " De porta em porta, cabalava contra a reforma.," 
conjurar: " Tudo conjurou para que Sharon tivesse a oportunidade de retomar as rédeas das negociações de paz com os palestinos.," 
conspirar: " Regente Feijó conspirou para a nglaterra invadir a Amazônia clandestinamente no séc. 19. ," 
maquinar: " Ele maquinou um complô para se livrar dos elementos de esquerda do país.," 
preparar: " Logo após sua chegada a Pernambuco em 1637, Nassau preparou o ataque a Sirinhaém.," 
tecer: " No plano ideológico, aproximou-se da social-democracia européia e, no plano político, teceu uma aliança com os socialistas franceses de Lionel Jospin.," 
traçar1: " D. Fernando traçou o plano da invasão, não sem antes obrigar todos os parti-. cipantes a jurar que não tocariam nas portas antes dele.," 
tramar: " Assessor parlamentar tramou mortes por telefone. ," 
urdir: " O senador urdiu para que o projeto Frankstein fosse aprovado em surdina.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00683479
  Synset: conspire, cabal, complot, conjure, machinate
  Glosa/Exemplo: engage in plotting or enter into a conspiracy, swear together; "They conspired to overthrow the government" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

