Chave: DELIMITAR
Glosa: fixar, marcar ou desenhar os limites
Tipo Semantico: verb.cognition
{
confinar: " A força gravitacional do satélite confina o anel dando a ele uma borda nítida.," 
definir: " Essa «Reconquista», como foi denominada posteriormente, definiu o território de Portugal continental.," 
delimitar: " bama delimita ecorregiões brasileiras. ," 
delinear: " Pessoa, completando os estudos da Missão Cruls, delineou a área da futura capital entre os rios.," 
demarcar: " A Missão demarcou o quadrilátero estipulado na Constituição e fez o levantamento de sua fauna, flora, topografia, clima e geologia. ," 
deslindar: "  Deslindar uma propriedade.," 
determinar: " Esteves (1995) determinou a área de mangue desmatada para construção de um curral em São Gonçalo, como de aproximadamente 560 m2.," 
estremar: " Seu objetivo primário era estremar as terras públicas e privadas, mas foi além disso.," 
limitar: " Fidel Castro, em 1959, limitou a propriedade rural em 67 hectares. ," 
lindar: " Mandou lindar e cercar toda a área destinada ao pasto.," 
localizar: " A fazenda localiza-se mais ou menos 18 km de Dublin com linha regular de ônibus passando no portão de entrada, mercados e bares. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00706122
  Synset: demarcate, delimit, delimitate
  Glosa/Exemplo: set, mark, or draw the boundaries of something 
  Tipo Semantico: verb.cognition

