Chave: TOLERAR
Glosa: suportar algo ou alguém desagradável
Tipo Semantico: verb.cognition
{
admitir: " Não admitem a menor crítica à sua maneira de cantar ou a seu comportamento, agredindo o crítico a unhadas e dentadas./Ninguém admite mercado fechado, que seria um retrocesso.," 
aturar: " Ela ainda atura as maiores humilhações por ser mais velha. ," 
compadecer: " Ela pode compadecer os problemas dele e, em muitas ocasiões, a sua intuição fornece um raio de luz para a solução dos mesmos.," 
comportar: " Não sei até que ponto o mercado comporta este aumento. ," 
consentir: " O costume da taba não consentia que a virgem desejada pelos servos do seu amor preferisse um guerreiro, antes de saber se ele a obteria por esposa.," 
padecer: " O que não padece dúvidas é que a dama da sobremesa devia ser criatura muito bonita, uma daquelas cariocas de tez morena e lábios cor-de-rosa. ," 
permitir: " Depois de muita insistência, o técnico do Tesouro permitiu a fiscalização.," 
sofrer: " O senhor de engenho é o homem-forte do ambiente" 
suportar: " Ataíde manteve-se sempre equilibrado e suportou as calúnias e as ofensas morais com serenidade.," 
tolerar: " O governo não tolerou essa iniciativa de independência e logo mandou tropas para controlar os «fanáticos».," 
}
Alinhamento
  ILI: 00645847
  Synset: 
  Glosa/Exemplo: put up with something or somebody unpleasant; "I cannot bear his constant criticism"; "The new secretary had to endure a lot of unprofessional remarks"; "he learned to tolerate the heat"; "She stuck out two years in a miserable marriage" 
  Tipo Semantico: verb.cognition

