ANÁLISE DA GLOSA2267

DADO O SYNSET:

S='Glosa2267'
	    {mutuar: Dos breves apontamentos indicados, resulta que os caracteres geológicos e topográficos, a par dos demais agentes físicos, I]mutuam naqueles lugares as influências características de modo a não se poder afirmar qual o preponderante.  ,
	      permutar: Para dar início a este estudo, os países membros do Research Study Group (RSG) recolheram e I]permutaram entre si um corpus com quatro línguas.,
	      reciprocar: Fidel I]reciprocou com um aperto de mãos as saudações de numerosos simpatizantes da Revolução Cubana.,
	      trocar: Os dois [trocaram acusações sobre as responsabilidade de cada um nas enchentes na cidade. ,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2267' = “oferecer alguma coisa para alguém e receber algo em troca”
	    {mutuar: Um verdadeiro discurso sobre Deus não pode I]mutuar do contemporâneo relativismo filosófico as próprias categorias de pensamento.  ,
	      permutar: Os países membros do Research Study Group (RSG) recolheram e I]permutaram entre si um corpus com quatro línguas.,
	      reciprocar: O verdugo e a vitima I]reciprocavam palavras amargas.,
	      trocar: Os dois [trocaram acusações sobre as responsabilidade de cada um nas enchentes na cidade., }

Chave: TROCAR <verb.possession>
ILI: 02192193

Sense 7
{02192193} <verb.possession> exchange, change, interchange -- (give to, and receive from, one another; "Would you change places with me?"; "We have been exchanging letters for a year")
       => {02156874} <verb.possession> transfer -- (cause to change ownership; "I transferred my stock holdings to my children")
