ANÁLISE DA GLOSA

DADO O SYNSET:

S='Glosa2836'
	    {arruinar: A variedade de espécies também ajuda a tornar a plantação resistente à vassoura de bruxa, um fungo que I]arruinou as grandes plantações de cacau.,
	      bromar: A maresia e as caracas H]bromaram o casco do barco.,
	      carcomer: Mas aconteceu que, de repente, aninhou-se em seu troco um enxame de pequenos insetos. Juntos caberiam na palma da mão. Entretanto, eles começaram a I]carcomer a casca da árvore, e ela acabou por ruir.,
	      comer: O corpo do homem foi encontrado semanas depois quando os cupins I]comeram toda a madeira que o soterrava.,
	      consumir: A destruição já I]consumiu 46% das matas originais que cobrem a superfície terrestre. O desmatamento foi provocado, principalmente, pela agricultura, pecuária e a comercialização da madeira.,
	      corroer: Em dez anos, a chuva ácida praticamente [corroeu o nariz das estátuas gregas.,
	      desgastar: Além de devorarem materias celulósicos como madeira e papel, essa espécie pode [desgastar plástico, tijolo, borracha, massa corrida e gesso.,
	      destroçar: Os cães, possessos, horrorosos, saltavam como se estivessem loucos, mordendo as grades de ferro, buscando I]destroçar o manequim com os dentes.,
	      destruir: Pouco depois das 18h de terça-feira, o córrego [destruiu a casa de Divino Antunes de Carvalho, 52 anos, caseiro do empresário Ricardo Tanuri . ,
	      devorar: Gaviões-carcarás tiram o sossego dos ratos, que gostam de [devorar o arroz.,
	      disperder: x,
	      erodir: Os deslizamentos próximos das estradas são ocasionados, principalmente por cortes mal planejados no terreno e desvio da água da chuva sem qualquer cuidado para áreas vizinhas, contribuindo para I]erodir o solo.# Nesta exposição ele utilizará formigas brasileiras para que se encarreguem do processo de I]erodir bandeiras de vários países. ,
	      erosar: O que está I]erosando os manguezais são as invasões e as construções de barracos e palafitas nas suas bordas, que já passam de duas mil.,
	      estragar: A umidade e o contato com o oxigênio [estragam o café mais rápido.,
	      estroçar: x,
	      gastar: x,
	      minar: x,
	      morder: A ferrugem H]mordia o velho banco do jardim.,
	      rafar: A]rafar o casaco.,
	      roer: O mico possui os dentes incisivos inferiores adaptados para I]roer troncos de árvores gumíferas.,
	      solinhar: x,
	      traçar2: x,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2836' = “Destruir totalmente ou ou gastar pouco a pouco”
	    {arruinar: A variedade de espécies também ajuda a tornar a plantação resistente à vassoura de bruxa, um fungo que I]arruinou as grandes plantações de cacau.,
	      carcomer: O tempo envelheceu-a, I]carcomeu-a,. manchou-a de pátina amarelo-suja.,
	      comer: Comentários relatando que o tratamento aéreo não havia sido eficiente, e que a ferrugem I]comeu tudo.,
	      consumir: Por ocasião de um grande incêndio ocorrido no povoado em 1822 e que I]consumiu sete casas, inclusive uma que servia de quartel.,
	      corroer: Em dez anos, a chuva ácida praticamente [corroeu o nariz das estátuas gregas.,
	      desgastar: Os projetos de restauração dos prédios pretendem reconstituir aquilo que o tempo I]desgastou.,
	      destruir: Ferrugem I]destruiu 4,5% da safra de soja. ,
	      devorar: Incêndio de uma biblioteca monástica I]devorou o último exemplar do Syntagma.,
	      erodir: Há pelo menos uma semana a pressão da água ]erodiu as velhas paredes do canal, criando uma espécie de túnel.,
	      estragar: Ontem, Cecília tentava limpar as paredes de sua banca que, apesar de não ter sido atingida diretamente pelo fogo, o calor I]estragou os vestidos de festa.,
	      roer: A I]ferrugem rói o ferro.,}

Chave: DESGASTAR <verb.change>
ILI: 00265696

Sense 2
{00265696} <verb.change> fret, eat away1 -- (wear away or erode)
       => {00265054} <verb.change> corrode, rust -- (become destroyed by water, air, or an etching chemical such as an acid; "The metal corroded"; "The pipes rusted")
           => {00201478} <verb.change> decay, crumble13, delapidate -- (fall into decay or ruin; "The unoccupied house started to decay")
               => {00106479} <verb.change> change -- (undergo a change; become different in essence; losing one's or its original nature; "She changed completely as she grew older"; "The weather changed last night") 
