ANÁLISE DA GLOSA2702

DADO O SYNSET:

S='Glosa2702'
	    {aljofarar: x,
	      aljofrar: Consolador ilumina a mente e arranca, pelas raízes, os males que geram aflições, evitando que futuras lágrimas de dor venham I]aljofrar os olhos dos homens. ,
	      arrociar: x,
	      barrufar: Dá voltinhas na frente do espelho. Olha frente e costas. I]Barrufa perfume no sovaco.,
	      borrifar: Para exterminar a praga, aviões I]borrifam veneno por toda a cidade.,
	      esborrifar: Muitas vezes o uso indiscriminado de inseticidas pode promover, além da contaminação do ambiente, a fragmentação das colônias, aumentando o nível de infestação. Desta forma, I]esborrifar inseticidas em forma de aerossol nas formigas aparentes pode promover a dispersão das demais que estão no interior do ninho para outras áreas na residência ou residências vizinhas.,
	      orvalhar: Então ajoelhava-se, e fazia uma oração, no meio da qual suas lágrimas vinham de novo I]orvalhar-lhe as faces.,
	      relentar: x,
	      rociar: Os rios, durante a noite do teu repouso, não cessaram de I]rociar as extensas margens campestres com frescor e fertilidade.,
	      rorejar: Os grandes olhos negros, fitos nos recortes da floresta e rasos de pranto, estão naqueles olhares longos e trêmulos enfiando e desfiando os alfajôres das lágrimas, que I]rorejam as faces.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2702' = “Esparzir um líquido, umedecer levemente.”
	    {aljofrar: Seca o orvalho que a I]aljofrava.,
	      barrufar: Dá voltinhas na frente do espelho. Olha frente e costas. I]Barrufa perfume no sovaco.,
	      borrifar: Para exterminar a praga, aviões I]borrifam veneno por toda a cidade.,
	      esborrifar: E Kadine gritou como criança mesmo, quando a irmã I]esborrifou o mertiolato sobre o ferimento.,
	      orvalhar: Abraçou-o, I]orvalhou-lhe de lágrimas o rosto.,
	      rociar: Os rios, durante a noite do teu repouso, não cessaram de I]rociar as extensas margens campestres com frescor e fertilidade.,
	      rorejar: degolou alguns cativos romanos diante dele, com o sangue dos quais lhe I]rociou as armas e insígnias militares.,}

Chave: BORRIFAR <verb.change>
ILI: 00221082

Sense 4
{00221082} <verb.change> sprinkle, sparge, besprinkle -- (scatter with liquid; wet lightly; "Sprinkle the lawn")
       => {00207542} <verb.change> wet -- (cause to become wet; "Wet your face")
           => {00121430} <verb.change> change1, alter1, modify10 -- (cause to change; make different; cause a transformation; "The advent of the automobile may have altered the growth pattern of the city"; "The discussion has changed my thinking about the issue") 
