ANÁLISE DA GLOSA2721

DADO O SYNSET:

  S='Glosa2721'
	    {abrir: O presidente da assembléia M]abriu o termo de presenças.,
	      lavrar: De cada sessão de julgamento o escrivão [lavrará ata, assinada pelo juiz e pelo órgão do Ministério Público. # O escrivão [lavrará, sob ditado do juiz, termo 1 que conterá, 2  em resumo, o ocorrido na audiência, bem como, por extenso, os despachos e a sentença, se esta for proferida no ato.,
	      registar: "A falta de compreensão de determinados líderes sindicais do papel dos agentes do Estado e do serviço público é lamentável”, I]registrou em ata o juiz Carlos Alberto Robinson, ao presidir sessão extraordinária da oitava turma do TRT.,
	      registrar: As pessoas que ali viviam eram alegres. Prova-o o rigor de um visitante da Diocese que I]registou no Livro Tombo: "Acha-se o diabólico uso de dançarem os homens com as mulheres nos seu sítios onde fazem as chamadas festas de São Gonçalo, tomando a dita festa por capa de boa ação e virtuosa".,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

  S='Glosa2721' = “Escrever um documento legal.”
	    {lavrar: O escrivão [lavrará, sob ditado do juiz o ocorrido na audiência, bem como, por extenso, os despachos e a sentença, se esta for proferida no ato.,
	      registar: As pessoas que ali viviam eram alegres. Prova-o o rigor de um visitante da Diocese que I]registou no Livro Tombo.,
	      registrar: "A falta de compreensão de determinados líderes sindicais do papel dos agentes do Estado e do serviço público é lamentável”, I]registrou em ata o juiz Carlos Alberto Robinson".,}

Chave: LAVRAR <verb.creation>
ILI: 01642630

Sense 18
{01642630} <verb.creation> draw7 -- (write a legal document or paper; "The deed was drawn in the lawyer's office")
       => {01649807} <verb.creation> write, compose1, pen, indite -- (produce a literary work; "She composed a poem"; "He wrote four novels")
           => {01649365} <verb.creation> create verbally -- (create with or from words)
               => {01571506} <verb.creation> make, create -- (make or cause to be or to become; "make a mess in one's office"; "create a furor")
          Also See-> {00683304} <verb.cognition> draw up#4 
