ANÁLISE DA GLOSA2873

DADO O SYNSET:

S='Glosa2873'
	    {arranhar: x,
	      fazer: A TV acumula uma vasta audiência e, outra vez, I]fez dinheiro através da publicidade. ,
	      ganhar: As locadoras de vídeo vão [ganhar muito e espero que eu e minha família sejamos convidados para a entrega do prêmio. ,
	      lucrar: Consolei-me do prejuízo, observando que o meu amigo Damião fora de todos o que mais [lucrara com as minhas perdas, que se elevaram a quinhentos mil réis.,
	      obter: Sadia I]obteve lucro de R$ 446,8 milhões em 2003 e o faturamento atingiu R$ 5,9 bilhões.,
	      retirar: No ano passado, alcançou um faturamento de nada menos de R$ 1,8 bilhão, do qual I]retirou um lucro líquido de R$ 47,2 milhões. ,
	      utilizar: Nada H]utilizou com aquela promoção.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2873' = “derivar benefício”
	    {ganhar: As locadoras de vídeo vão [ganhar muito e espero que eu e minha família sejamos convidados para a entrega do prêmio. ,
	      lucrar: Consolei-me do prejuízo, observando que o meu amigo Damião fora de todos o que mais [lucrara com as minhas perdas, que se elevaram a quinhentos mil réis.,}
Chave: LUCRAR <verb.possession>
ILI: 02224430

Sense 1
{02224430} <verb.possession> profit2, gain2, benefit -- (derive a benefit from; "She profited from his vast experience")
       => {02147191} <verb.possession> get, acquire -- (come into the possession of something concrete or abstract; "She got a lot of paintings from her uncle"; "They acquired a new pet"; "Get your results the next day"; "Get permission to take a few days off from work")

