ANÁLISE DA GLOSA2880

DADO O SYNSET:

S='Glosa2880'
	    {feitorar: Durante os longos anos que esteve I]feitorando a fazenda do comendador e de outros, não se dera senão uma ou outra fuga insignificante de escravos.,
	      feitoriar: x,
	      feitorizar: Para contentar os enviados da fé da Companhia de Jesus, os jesuítas que purgavam a contradição entre os ensinamentos cristãos e a rudeza com que os colonos e a Coroa I]feitorizavam a comunidade americana, exigiram do rei Dom Sebastião [1554-1578] a renúncia à escravatura índigena, pela salvação da missão evangelizadora.” ,
	      superintender: Ao Diretor-Presidente da Fundação compete I]superintender todos os serviços e interesses da Diretoria Administrativa.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2880' = “Vigiar e comandar”
	    {feitorar: É Danilo quem feitora as empresas da família Lobo..,
	      feitorizar: Para contentar os enviados da fé da Companhia de Jesus, os jesuítas que purgavam a contradição entre os ensinamentos cristãos e a rudeza com que os colonos e a Coroa I]feitorizavam a comunidade americana, exigiram do rei Dom Sebastião [1554-1578] a renúncia à escravatura índigena, pela salvação da missão evangelizadora.” ,
	      superintender: Segundo os melhores autores da época, Bartolomeu Dias em pessoa I]superintendeu a construção das naus São Gabriel e São Rafael.,}
Chave: SUPERINTENDER <verb.social>
ILI: 02369653

Sense 1
{02369653} <verb.social> oversee, supervise, superintend, manage1 -- (watch and direct; "Who is overseeing this project?")
       => {02358802} <verb.social> administer, administrate -- (work in an administrative capacity; supervise; "administer a program")
           => {02363018} <verb.social> manage, deal13, care11, handle -- (be in charge of, act on, or dispose of; "I can deal with this crew of workers"; "This blender can't handle nuts"; "She managed her parents' affairs after they got too old")
               => {02367626} <verb.social> control, command -- (exercise authoritative control or power over; "control the budget"; "Command the military forces") 
