ANÁLISE DA GLOSA2133

DADO O SYNSET:

S='Glosa2133'
	    {desentranhar-se: H]Desentrenhar-se em lamentações.,
	      enunciar-se: Presidente do gabinetede 30 de março de 1855, ao aspecto da situação de seu país dous anosdepois, I]enunciou-se nestes memoráveis termos. # H]Enunciava-se em termos reticentes.,
	      exalar: x,
	      expressar-se: O Senhor Presidente passou a palavra ao Senhor Luís Henrique Lima, que I]expressou-se nos seguintes termos: "Faço um elogio à Comissão de Minas e Energia da Casa pela importância da Audiência, escolha do tema e a amplitude da convocação. ,
	      exprimir-se: O Legislador I]exprimiu-se com clareza no artº. 63º, nº. 5 da LGT ao atribuir a competência aos Tribunais Comuns para o conhecimento dos pedidos de suprimento extrínsecos aos casos litigiosos do contencioso judicial tributário.,
	      exteriorizar-se: O professor se H]exteriorizou sem nenhuma inibição.,
	      externar-se: x,
	      manifestar-se: Genoino [manifestou-se em termos quase idênticos.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2133' = “mostrar-se, explicitar-se pelo discurso ou fala”
	    {desentranhar-se: H]Desentrenhar-se em lamentações.,
	      enunciar-se: Presidente do gabinetede I]enunciou-se nestes memoráveis termos. # H]Enunciava-se em termos reticentes.,
	      expressar-se: O Senhor Presidente passou a palavra ao Senhor Luís Henrique Lima, que I]expressou-se nos seguintes termos.,
	      exprimir-se: O Legislador I]exprimiu-se com clareza no artº. 63º, nº. 5 da LGT ao atribuir a competência aos Tribunais Comuns.,
	      exteriorizar-se: O professor se H]exteriorizou sem nenhuma inibição.,
	      manifestar-se: Genoino [manifestou-se em termos quase idênticos.,}

Chave: EXPRESSAR-SE <verb.communication>
ILI: EQ_HAS_HYPERONYM - 00910961 - “express in speech”

Sense 3
{00910961} <verb.communication> talk, speak, utter, mouth, verbalize, verbalise -- (express in speech; "She talks a lot of nonsense"; "This depressed patient does not verbalize")
       => {00716346} <verb.communication> communicate, intercommunicate -- (transmit thoughts or feelings; "He communicated his anxieties to the psychiatrist")
           => {02305904} <verb.social> interact -- (act together or towards others or with others; "He should interact more with his colleagues")
               => {02296591} <verb.social> act, move -- (perform an action, or work out or perform (an action); "think before you act"; "We must move quickly"; "The governor should act on the new energy bill"; "The nanny acted quickly by grabbing the toddler and covering him with a wet towel")
