ANÁLISE DA GLOSA2096

DADO O SYNSET:
	
S='Glosa2096'
    	{derramar1: Umas traziam as tranças urdidas com penas vistosas dos pássaros de sua predileção; outras haviam perfumado da essência do sassafrás os cabelos soltos, que [derramavam sua fragrância ao sopro da brisa.,
      	 desprender: Sua pele I]desprendia um certo odor levemente agridoce.,
      	 emitir: Natural da Indonésia, a flor brota apenas algumas poucas vezes em seus 40 anos de vida e raramente floresce em cultivo. Por oito horas, I]emite um nauseante odor para atrair a polinização de escaravelhos de estercos. ,
      	 evaporar: Passou, bela, H]evaporando perfumes sutis.,
      	 evaporizar: x,
      	 evolar-se: I]Evolava-se do ambiente um perfume, uma poesia, alguma coisa de unificador, a abraçar o mar, as casas, montanhas e o céu.,
      	 exalar: O corpo [exalava um suave cheiro de amêndoa e lavanda.,
      	 liberar: Ele sentia um cheiro, um perfume diferente vir daquela fêmea. Ela I]liberava uma fragrância que começava a mexer com o seu metabolismo.,
      	 soltar: Continua subindo e chega ao topo, bem em cima de uma linda e delicada flor que I]soltava aquele aroma delicioso e que a atraíra tanto.}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2096' = “liberar ou descarregar, como se fosse luz, calor ou radiação, vapor, etc.”
    	{derramar1: Era o tempo em que o doce aracati chega do mar, e [derrama a deliciosa frescura pelo árido sertão.,
      	 desprender: Ao fim dessas reações, elas acabam [desprendendo a energia necessária para o trabalho celular.,
      	 emitir: A corrente elétrica aquece o filamento, que se torna incandescente e [emite luz.,
      	 exalar: O corpo [exalava um suave cheiro de amêndoa e lavanda.,
      	 liberar: A combustão de materiais é um exemplo de transformação que [libera energia, na forma de luz e calor.,
      	 soltar: O Shoemaker-Levy 9, apesar de cruzar a distância São Paulo-Santos num segundo, tem velocidade e atividade muito baixas para cometas que [soltam gases.}
Chave: EXALAR <verb.weather>
ILI: 02685205

Sense 2
{02685205} <verb.weather> emit, give out, give off -- (give off, send forth, or discharge; as of light, heat, or radiation, vapor, etc.; "The ozone layer blocks some harmful rays which the sun emits")
