ANÁLISE DA GLOSA2696

DADO O SYNSET:

  S='Glosa2696'
	    {redistribuir: Leia o arquivo bdedeploy.txt na pasta BDE do seu computador. Ele contém informações sobre quais arquivos você necessitará I]redistribuir para suportar bancos-de-dados SQL.,
	      remanejar: A introdução da pesquisa levou o museu a especializar-se por áreas do saber e a I]remanejar as coleções, mas o museu ainda era voltado para si mesmo.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

  S='Glosa2696' = “Distribuir novamente.”
	    {redistribuir: A globalização não I]redistribuiu renda nem poder econômico.,
	      remanejar: A administração Celso Pitta I]remanejou os expositores para locais como a Av. Tiradentes e a Praça Roosevelt.,}

Chave: REDISTRIBUIR <verb.contact>
ILI: 01339879

Sense 1
{01339879} <verb.contact> redistribute -- (distribute anew; "redistribute the troops more strategically")
       => {01338470} <verb.contact> spread, distribute1 -- (distribute or disperse widely; "The invaders spread their language all over the country") 
