ANÁLISE DA GLOSA1541

DADO O SYNSET:

S='Glosa1541'
{demasiar-se: A]Demasiou-se na bebida.  ,
 desbordar-se: A]Desbordava-se em exaltação. ,
 descomedir-se: O rapaz M]descomediu-se em seus desabafos.,
 descompassar-se: H]Descompassou-se nas críticas ao colega.,
 descompor-se: Que o teria levado a I]descompor-se desta maneira, chegando ao ponto de endereçar-me injúrias e difamação? ,
 desenfrear-se: O castigo de algum secular pelas desordens que cometeram podia levar o povo a I]desenfrear-se mais e tratar de maior vingança oculta.,
 desenfrenar-se: x,
 desmandar-se: Era moderado no beber, mas, ultimamente, A]desmandou-se.  ,
 desmedir-se: Em seus descuidos se M]desmede. ,
 desordenar-se: H]Desordenou-se nos prazeres e nas despesas. ,
 destemperar-se: H]Destempera-se por qualquer coisa. ,
 exceder-se: Reclamou da Rede Globo, mas com tato, evitando [exceder-se.,
 exorbitar: Aquelas esposas revelaram toda sua indignação contra os destemperos de Gasperin, a quem acusaram de incitar a violência e I]exorbitar nas críticas. ,}
	  
A='Glosa2954'
{abster-se, amansar-se, coibir-se, comedir-se, conter-se, controlar-se, frear-se, mesurar-se, moderar-se, refrear-se, reportar-se, reprimir-se, suster-se, temperar-se}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1541' = “fazer algo em grau excessivo” 
{demasiar-se: Um secretário de legação - poupemos o seu nome - bate alarmadamente a afinadíssima tecla do princípio de Monroe; e I]demasia-se depois no excesso de zelo de denunciar a nossa apatia de filhos de uma terra onde é sempre de tarde.,
 desbordar-se: Não havendo o controle da razão sobre os impulsos inatos, I]desbordam-se os sentimentos gerando perversidade e produzindo dor.,
 descomedir-se: Caminhando Sócrates, um atrevido se I]descomediu com ele, e lhe deu um coice.,
 descompor-se: Que o teria levado a I]descompor-se desta maneira, chegando ao ponto de endereçar-me injúrias e difamação?,
 desenfrear-se: O castigo de algum secular pelas desordens que cometeram podia levar o povo a I]desenfrear-se mais e tratar de maior vingança oculta.,
 desmandar-se: O tirano se I]desmanda no seu poder absoluto.,
 desmedir-se: No mais profundo calão, I]desmedi-me.,
 desordenar-se: Quando a reprodução celular I]desordena-se, é o câncer, a anomalia.,
 destemperar-se: HH, quando tomou conhecimento do episódio, I]destemperou-se e soltou os cachorros em cima do PT.,
 exceder-se: Edmundo foi um dos que se [excederam no individualismo.,
 exorbitar: Aquelas esposas revelaram toda sua indignação contra os destemperos de Gasperin, a quem acusaram de incitar a violência e I]exorbitar nas críticas.,}
	  
A='Glosa2954'
{abster-se, amansar-se, coibir-se, comedir-se, conter-se, controlar-se, frear-se, mesurar-se, moderar-se, refrear-se, reportar-se, reprimir-se, suster-se, temperar-se}
Chave: EXCEDER-SE <verb.social>
ILI: 02492925

Sense 1
{02492925} <verb.social> overdo, exaggerate -- (do something to an excessive degree; "He overdid it last night when he did 100 push-ups")
       => {02484888} <verb.social> make, do1 -- (engage in; "make love, not war"; "make an effort"; "do research"; "do nothing"; "make revolution")
Sense 
