ANÁLISE DA GLOSA1857

DADO O SYNSET:

S='Glosa1857'
{embarrar-se: Muitas vezes necessitava I]embarrar-se para colocar as correntes nas rodas ou devia apelar aos colonos para que uma junta de bois tirasse o carro de um atolador.,
 embarrear-se: Seguimos logo, ainda descendo, e na curva Xuxa caiu, estava de pneu slic e com a bike do Dimenor (a praga dos tombos), não deu para virar, I]embarreou-se e deu uns raladinhos pequenos.,
 enlamear-se: Uma outra também caiu e se misturou, coitada, com a terra. Sujou-se, I]enlameou-se e ficou desprezível.,
 entijucar-se: x,
 entujucar-se: x,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1857' = “ficar manchado com lama ou barro”
{embarrar-se: Os garotos que passam atiram-se ao chão. Gritam - porque esses gestos animalescos são próprios dos primatas tais quais os homens. I]Embarram-se e bebem cerveja lançada de cima por outro primata.,
 embarrear-se: Seguimos logo, ainda descendo, e na curva Xuxa caiu, estava de pneu slic e com a bike do Dimenor (a praga dos tombos), não deu para virar, I]embarreou-se e deu uns raladinhos pequenos.,
 enlamear-se: Um quilo bem pesado de propagandas automotivas mostra carros se I]enlameando em estradas esburacadas.,}
Chave: ENLAMEAR-SE <verb.change>
ILI: EQ_HAS_HYPERONYM – 00478875 – “ficar manchado e sujo”

Sense 7
{00478875} <verb.change> foul -- (become soiled and dirty)
       => {00106479} <verb.change> change -- (undergo a change; become different in essence; losing one's or its original nature; "She changed completely as she grew older"; "The weather changed last night")
