ANÁLISE DA GLOSA1755

DADO O SYNSET:

S='Glosa1755'
{confrontar: Lote 1 da Quadra 08: mede 6,00m de frente para a Rua Jurema;  do lado direito de quem da Rua Braga olha para o imóvel mede 44,00m, onde também faz frente para a Rua Yara; do lado esquerdo, mede 51,00m onde I]confronta com a lateral do Lote 2.,
 defrontar: O hotel M]defrontava com o balneário. # Na rua o gato Pi se I]defronta com outros gatos e acaba apanhando.,
 encontrar: Um cara I]encontra com outro na rua: - Demerval! Puxa, Demerval, como você mudou! # Fica situada na zona de Urbanização da Quinta do Viso e o seu trajecto define-se entre a curva da Rua Dr. João de Barros, no ponto em que esta se I]encontra com a Rua dos Lusíadas.,
 enfrentar: A colônia M]enfrenta a (ou com a) praia. #  H]Enfrentavam(-se), no jardim, duas enormes paineiras.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1755' = “competir contra um oponente num esporte, jogo ou combate”
{confrontar: A equipe da casa I]confronta o time do Banespa.,
 defrontar: Já o meia Figo é o jogador luso que mais vezes I]defrontou a Holanda.,
 encontrar: O time I]encontra o Náutico pela quarta vez nesse ano.,
 enfrentar: Se ficar em terceiro, o time [enfrenta o São Paulo na próxima fase.,}
Chave: ENFRENTAR <verb.competition>
ILI: 01045027

Sense 5
{01045027} <verb.competition> meet, encounter, play2, take on1 -- (contend against an opponent in a sport, game, or battle; "Princeton plays Yale this weekend"; "Charlie likes to play Mary")
