ANÁLISE DA GLOSA1578

DADO O SYNSET:

S='Glosa1578'
{achar: Os policiais [acharam em seu barraco caixas vazias de munição pesada dos exércitos chinês e boliviano.,
 deparar: Carmen Miranda saindo da Rádio Tupi I]deparou-se com um cachorro abandonado, causando-lhe pena. ,
 descobrir: Já I]descobriu  uma nota rasgada pela metade. ,
 desencantar: H]Desencantaram um lampião de azeite.,
 desentesoirar: x,
 desentesourar: x,
 encontrar: A polícia [encontrou dentro de um carro os corpos baleados de um homem e uma mulher israelenses, num crime atribuído a extremistas palestinos. ,
 localizar: Anteontem, a Folha [localizou um bilhete de apostas do bicho junto a um banco de jardim, na entrada do posto médico do Senado. ,
 topar: É quase impossível andar por aqui sem [topar com um cachorro da PM, afirma .,}
	  
A='Glosa1219'
{desencontrar, perder}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1578' = “encontrar como que por acidente”
{achar: Os policiais [acharam em seu barraco caixas vazias de munição pesada dos exércitos chinês e boliviano.,
 deparar: Uma noite, nos limites da aldeia Panará de Nãnsêpotiti, I]deparei com uma menina com um macaco.,
 descobrir: No meio de uma aula de computação gráfica, o professor Antonio Borges [descobriu um aluno cego na primeira fila.,
 encontrar: A polícia [encontrou dentro de um carro os corpos baleados de um homem e uma mulher israelenses, num crime atribuído a extremistas palestinos. ,
 localizar: Anteontem, a Folha [localizou um bilhete de apostas do bicho junto a um banco de jardim, na entrada do posto médico do Senado.,
 topar: Ao chegar em casa, o ministro [topou com um grupo de repórteres e foi logo passando a novidade.,}
	  
A='Glosa1219'
{desencontrar, perder}
Chave: ENCONTRAR <verb.possession>
ILI: 02183569

Sense 2
{02183569} <verb.possession> find2, happen12, chance12, bump12, encounter -- (come upon, as if by accident; meet with; "We find this idea in Plato"; "I happened upon the most wonderful bakery not very far from here"; "She chanced upon an interesting book in the bookstore the other day") 
