ANÁLISE DA GLOSA1894

DADO O SYNSET:

S='Glosa1894'
{entortar: O demônio apenas I]entortou sua cabeça para o lado e viu, espantado, a pequena fada voando de novo; aparentemente ignorando os ferimentos que possuía. ,
 enviesar: Resmungou a outra com desprezo, I]enviesando a boca e cuspindo o olhar por cima do ombro. ,
 inclinar: O velho [inclinou a fronte para escutar o sibilo de sua flecha que talhava o azul do céu.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa1894' = “jazer obliquamente” 
{entortar: Os racks tabajara que se prendem ao canote, normalmente I]entortam no seu apoio, sendo que dificilmente danificam o canote. ,
 enviesar: A saia assimétrica I]enviesa, deixa-se atravessar sensualmente pela imagem da pelve e termina abaixo dos joelhos.,
 esguelhar: Requerimento de João Batista Binot pedindo permissão para cortar uma árvore fronteira ao seu prédio na rua Januária, a qual, árvore, I]esguelhando sobre o mesmo, lhe causa prejuízo, substituindo-a por uma palmeira.,
 inclinar: O candentes são ramos que I]inclinam sobre outra planta, sem possuir estruturas de fixação na planta suporte.,}
Chave: INCLINAR <verb.stative> 
ILI: 02611475

Sense 1
{02611475} <verb.stative> slant -- (lie obliquely; "A scar slanted across his face")
       => {02609765} <verb.stative> lie -- (be located or situated somewhere; occupy a certain position)
           => {02576058} <verb.stative> be5 -- (occupy a certain position or area; be somewhere; "Where is my umbrella?" "The toolshed is in the back"; "What is behind this behavior?")
