Chave: CONCEBER
Glosa: ter a idéia de
Tipo Semantico: verb.creation
{
conceber: " Outro importante filósofo foi Pitágoras, que concebia o mundo como governado pelos números, aos quais atribuía qualidades mágicas. ," 
engendrar: " Kubrick engendrou um filme diabolicamente bem construído e envolvente, com a ação concentrada no par de horas que antecede a eclosão do conflito nuclear definitivo. " " A trama engendra situações muito engraçadas. ," 
formar: " Para reprimir os muambeiros, o estado formou uma Companhia de Polícia Fazendária com quadros da Polícia Militar. " " Para essa eleição, Arraes formou uma coligação de sete partidos.," 
gestar: " a Democracia tão duramente conquistada gestou um novo Brasil. " " O Quilombo dos Palmares gestou, ao longo de sua existência, uma utopia que hoje é atualizada e precisa ser retomada.," 
imaginar: " Syberberg imaginou a cabeça de Wagner como um labirinto e a dividiu em catorze secções, nas quais se passa cada uma das partes do drama épico.," 
pintar: " Oracy Nogueira pintou a biografia de sua personagem com as cores do relato político de uma época, preenchendo com a ficção as eventuais lacunas deixadas pelos fatos reais e pela correspondência do Dr. Rocha com seus amigos, correligionários e familiares. " " Frente à gripe do frango asiática, o ministro pintou três cenários.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01587102
  Synset: gestate3, conceive, conceptualize, conceptualise
  Glosa/Exemplo: have the idea for; "He conceived of a robot that would help paralyzed patients"; "This library was well conceived" 
  Tipo Semantico: verb.creation

