Chave: IMPULSIONAR
Glosa: dar incentivo a um ação
Tipo Semantico: verb.creation
{
acelerar: " Tal fato aumentou as possibilidades dos indivíduos e acelerou o desenvolvimento global. ," 
embalar1: " Software livre embala crescimento da Conectiva. ," 
impulsar: " Como parte destas iniciativas, o governo do México impulsou em abril o estabelecimento de um Relator Especial sobre os povos indígenas no marco da Comissão.," 
impulsionar: " O Plano Real impulsionou a candidatura de Fernando Henrique Cardoso (PSDB). ," 
propulsionar: " Este modo novo de pensamento propulsou uma revolução artística que atraiu a sentimentos de orgulho para folclore nacional, história, e ascendência.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01603134
  Synset: motivate, actuate2, propel, move, prompt, incite
  Glosa/Exemplo: give an incentive for action; "This moved me to sacrifice my career" 
  Tipo Semantico: verb.creation

