Chave: PLANEJAR
Glosa: fazer ou elaborar um plano [para]; planejar
Tipo Semantico: verb.creation
{
arquitetar: " Telê Santana soube perfeitamente arquitetar um esquema para contemplar a bela safra de meio-campistas que dispunha" 
delinear: " Nossa inflação tem uma grande variedade de causas e, portanto, delinear um plano que ataque completamente todas as causas não é tarefa fácil . ," 
detalhar: " Depois de um ano de brigas, os dois marcaram um encontro este fim de semana para detalhar as bases da aliança PSDB-PFL visando a disputa da prefeitura do Rio. ," 
dispor: " Dispor  uma cilada.," 
engenhar: " Amantes irrestritos da liberdade, intelectualmente preparados para engenhar instituições justas, sempre foram os seus coveiros...," 
esboçar: " Seu objetivo é esboçar um conceito de ciência bastante diverso do que pode emergir dos registros históricos da própria atividade de pesquisa.," 
idear: " Todo sistema de pensamento fundado na esperança de idear um sistema de valor neutro da representação está fadado à dissolução quando a área das coisas que ele remete à obscuridade vem à tona. ," 
incubar: " Entre as suas funções está compensar os riscos de inovação, incubar empreendimentos promissores, e disseminar estórias de sucesso.," 
maquinar: " Mas 30 anos depois, Pequim preferiu maquinar a política «um casal, um filho», a fim de priorizar o crescimento econômico . ," 
pensar: " Adoro pensar um projeto, viabilizar cada detalhe, pensar no mercado, armar o circo, confessa.," 
planear: " Planear a realização de um objetivo.," 
planejar: " O Exército israelense armou um grande esquema de segurança para dinamitar a casa de Muhyi el-Deen, acusado de planejar atentados terroristas contra Israel.," 
projetar: " Em todos os setores onde se visa projetar estratégias, incrementar as capacidades de previsão e intervenção, as imagens sintéticas certamente estão lá, manipulando uma matemática sofisticadíssima.," 
traçar1: " Os advogados de Paulo César Farias reúnem-se amanhã em Brasília para traçar a estratégia dos recursos que serão movidos para tentar libertar PC. ," 
tracejar: " Usar a criatividade para constituir a inovação e a partir dela tracejar o modo de aportar recursos materiais e financeiros obtendo como resultado uma sinergia positiva consubstanciada na melhoria da aprendizagem." 
}
Alinhamento
  ILI: 01592028
  Synset: plan, project1, contrive1, design2
  Glosa/Exemplo: make or work out a plan for; devise; "They contrived to murder their boss"; "design a new sales strategy"; "plan an attack" 
  Tipo Semantico: verb.creation

