Chave: DESEMPENHAR
Glosa: pôr em pratica
Tipo Semantico: verb.creation
{
desempenhar: " Na campanha, ele desempenha a função de assessor especial e acompanha o candidato em todas atividades. ," 
executar: " O zagueiro Cláudio, deslocado para o setor, não conseguia executava a função. / José Serra executará suas novas funções sem o carimbo de super-ministro  ," 
exercer: " A maior parte dos policiais que está fora do combate à criminalidade, segundo Covas, exerce cargos burocráticos ou faz segurança de «um bocado de gente». / Coube ao deputado petista Paulo Delgado encaminhar favoravelmente a votação do projeto que proíbe os militares da reserva remunerada de exercerem cargo ou emprego, em caráter permanente, estranho à carreira.  ," 
ocupar: " O filme foi baseado em um roteiro escrito por Ken Lipper, que durante algum tempo ocupou o cargo de vice-prefeito em Nova Iorque .," 
}
Alinhamento
  ILI: 01594283
  Synset: carry_through, accomplish, execute, carry_out, action, fulfill, fulfil
  Glosa/Exemplo: put in effect; "carry out a task"; "execute the decision of the people"; "He actioned the operation" 
  Tipo Semantico: verb.creation

