Chave: CANTAR
Glosa: produzir tons com a voz
Tipo Semantico: verb.creation
{
cantar: " Ele vai cantar músicas de Chico Buarque. ," 
cantarejar: " Continuou a cantarejar, muito embebida nos seus retalhos de fazenda.," 
cantarolar: " Você cantarola e todo mundo vem atrás. / Todo dia o pequeno pássaro agradecido, fazia-lhe uma visita cantarolando em sua homenagem um belíssimo solo . ," 
musicar: " Tinha a satisfação de compor canções satíricas contra o seu novo amo e de musicar-lhe ao ouvido profecias mais ou menos sinistras / O hábito de compor poesia para musicar em serestas e a sua enorme cultura o transformaram num poeta singular.," 
trautear: " Embora não soubesse uma nota de música, trauteava e compunha por intuição. / Ao falar de Portugal, começa subitamente a trautear um fado.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01680326
  Synset: sing
  Glosa/Exemplo: produce tones with the voice; "She was singing while she was cooking"; "My brother sings very well" 
  Tipo Semantico: verb.creation

