Chave: DESENHAR
Glosa: representar, numa superfície, fazendo um desenho [de], como com lápis, giz, etc.
Tipo Semantico: verb.creation
{
desenhar: " Chuang-Tsé pegou o pincel e num instante, com um único gesto, desenhou um caranguejo.," 
pintar: " Iracema tomou a rama da pena e pintou uma abelha sobre folha de árvore." 
}
Alinhamento
  ILI: 01642108
  Synset: draw
  Glosa/Exemplo: represent by making a drawing of, as with a pencil, chalk, etc. on a surface; "She drew an elephant"; "Draw me a horse" 
  Tipo Semantico: verb.creation

