Chave: ERRADICAR
Glosa: destruir completamente, como se fosse pelas raízes
Tipo Semantico: verb.creation
{
debelar: " Caxias debelou ainda as revoltas liberais de São Paulo e Minas Gerais de 1842. ," 
desagregar: " O feudalismo desagregou de tal forma o poder do Estado que cada feudo pode ser considerado uma soberania local. ," 
desarraigar: " A oração irá desarraigar toda heresia, corrigir mal-entendidos, varrer ciúmes e animosidades, eliminar as imoralidades, trazendo com ela a maré cheia de graça.," 
desraigar: " O processo de desraigar estas mentiras nem sempre é fácil.," 
erradicar: " O município de Teutônia (RS) praticamente erradicou o analfabetismo.," 
exterminar: " Presidente vitalício, a partir de 1964, Duvalier exterminou a oposição e perseguiu a greja Católica.," 
extinguir: " O prefeito César Maia extinguiu ontem a subprefeitura da área e exonerou o subprefeito. ," 
extirpar: " O Plano Real extirpou a inércia inflacionária.," 
jugular: " Cruz, vencendo todas as dificuldades, jugulou a febre amarela na grande cidade do Rio, empregando para esse fim a exterminação dos mosquitos (sic).," 
sufocar: " Estílico sufocou a rebelião promovida pelo Conde Gildão na África (396-398) e promoveu o casamento (398) do imperador com sua filha Maria.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01614876
  Synset: uproot, eradicate, extirpate, exterminate
  Glosa/Exemplo: destroy completely, as if down to the roots; "the vestiges of political democracy were soon uprooted" 
  Tipo Semantico: verb.creation

