Chave: DESTRUIR
Glosa: pôr fim, causar a destruição ou a ruína
Tipo Semantico: verb.creation
{
afligir: " A crise crônica aflige o país há mais de dez anos. ," 
alhanar: " Em poucos dias, os invasores alhanaram toda a mata.," 
arrasar: " Terremotos, a qualquer momento, podem arrasar a cidade.," 
assolar: " A mais famosa e considerada uma pandemia é a que assolou o mundo em 1918-1919, quando pelo menos 20 milhões de pessoas morreram. ," 
decimar: " Em tempos este foi um povo de grandes guerreiros, mas que decimaram as suas próprias gentes através de guerras constantes.," 
depredar: " As pessoas que dirigem a escola depredam e deixam depredarem o palacete. / Armados de barras de ferro, pedaços de paus e pedras, os presos começaram a depredar a prisão. ," 
destruir: " Um cometa vai chocar-se com Júpiter, numa colisão que seria suficiente para destruir a vida na Terra. ," 
devastar: " Chuvas fortes voltaram a atingir o norte da Itália, provocando o temor de novas inundações como as que devastaram a região no começo da semana. ," 
devorar: " Além das pragas, a saúva era um outro grande problema para os fazendeiros" 
dizimar: " A Peste Negra foi um surto de peste bubônica que dizimou a população européia. ," 
escalar: " As cavalgadas cristãs escalavam terras de mouros.," 
nivelar: " Quando nivelava com a espada as profundas desigualdades políticas e sociais da velha Europa.," 
sorver: " É a guerra aquela tempestade terrestre, que leva os campos, as casas, as vilas, os castelos, as cidades, e talvez em um momento sorve os reinos e monarquias inteiras.," 
talar: " Talar plantações.," 
varrer: " Ventos, chuvas e tempestades de neve varreram ontem todo o nordeste dos EUA, atrasando milhares de viagens de avião e trem.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01574188
  Synset: destroy, destruct
  Glosa/Exemplo: do away with, cause the destruction or undoing of; "The fire destroyed the house" 
  Tipo Semantico: verb.creation

