Chave: INSERIR
Glosa: interpolar ou inserir (palavras) numa sentença ou história
Tipo Semantico: verb.creation
{
acrescentar: " A redação do § 6º está de acordo com a Lei 5.925, de 1.10.73, que lhe acrescentou as palavras «a que se refere o parágrafo anterior».," 
adicionar: " Kraepelin adiciona as seguintes notas a sua descrição.," 
enxertar: " A Folha de S. Paulo impôs à análise sobre a crise do sistema educacional brasileiro um vigoroso ponto de vista e enxertou no texto, com relevância gráfica, duas tabelas de sabor infográfico, iluminando a argumentação com dados que ajudam o leitor a compreender e a pensar a questão em análise.," 
inserir: " No parecer que entregará a Jobim, ele vai inserir no artigo 21 da Constituição um dispositivo que torna o subsolo nacional patrimônio da União.," 
pôr: " Os argentinos puseram na nova Constituição que as Malvinas são deles.," 
suplementar: " O Professor John W. F. Dulles suplementou a primeira versão do trabalho com diversas informações e cópias de depoimentos realizados por ele com alguns ex-combatentes." 
}
Alinhamento
  ILI: 01593056
  Synset: spatchcock
  Glosa/Exemplo: interpolate or insert (words); into a sentence or story 
  Tipo Semantico: verb.creation

