Chave: ACUMULAR
Glosa: amontoar ou reunir
Tipo Semantico: verb.change
{
acavalar: " ...acavalar sacos de feno.," 
acumular: " A riqueza do mercador, ao contrário da nobreza, não se baseava na posse  da terra, mas no dinheiro que acumulava./ Nas aves e mamíferos as gorduras acumulam-se no tecido adiposo, sob a pele. ," 
amontoar: " Em seguida, não [amontoar nem lavar o café recém-colhido/ Ou já estariam [amontoando toras de madeira para erguer a pira em que se incinerariam as gordas carnes de Delfim ?/ Dona Natália varria calmamente as folhas secas e amontoava e guardava tudo dentro de um enorme saco plástico azul.," 
encavalar: " Os dentes da frente encavalavam./ sso não significa encavalar linhas umas em cima das outras.," 
montear: " João fugiu de carro durante a confusão que se formou no prédio e foi perseguido pela Polícia Militar, que monteou barreiras na entrada.," 
sobrepor: " ... [sobrepor adereços coloridos aos esquecidos monumentos da universidade. / Se der para ver mais alguma luz, [sobreponha mais camadas do material. / Me preocupei em recortar símbolos característicos das grandes metrópoles e os sobrepus em painéis.  ," 
superpor: " Em algumas litologias, o acamamento [superpõe estruturas sedimentares ou ígneas prévias... / Foi desse arquiteto a idéia de superpor as mastabas, dando-lhes a forma de pirâmide.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00152940
  Synset: accumulate, cumulate, conglomerate, pile_up, gather, amass
  Glosa/Exemplo: collect or gather; "Journals are accumulating in my office"; "The work keeps piling up" 
  Tipo Semantico: verb.change

