Chave: DESGRAÇAR
Glosa: causar dano ou afetar negativamente
Tipo Semantico: verb.change
{
aluir: " O Sr. Alencar aluiu a reputação literária do Sr. Magalhães.," 
arruinar: " O "homem de Piltdown'', crânio humano descoberto em 1912, arruinou a reputação de Arthur Woodward, chefe de paleontologia do Museu de História Natural de Londres, que até o fim da vida defendeu a autenticidade do fóssil.," 
danar: " Se esse procedimento não é tolerável nem numa simples pesquisa histórica, sem efeitos práticos na ordem moral, quanto mais abusivo ele não há de ser num processo montado para danar a reputação de um homem!," 
desgraçar: " Você desgraçou a família dos meus amigos.," 
estrepar: " Tive 1% ou 2% de pareceres em que o assessor estava estrepando a vida do candidato ou do cientista de que ele não gostava.," 
estuporar: " Baixaria é isso aí, a bandalheira com dinheiro público, que estupora a consciência do brasileiro, alienando, anestesiando para que se satisfaça em ser cidadão de segunda, terceira e quarta classe.," 
perder: " As más companhias perderam-no.," 
prejudicar: " Ela afirma que Trollope prejudicou sua reputação ao revelar que se sentava diariamente à mesa de trabalho com o relógio de bolso diante dele, e que seus esforços deixavam uma (falsa) impressão de superficialidade e tédio." 
}
Alinhamento
  ILI: 00251784
  Synset: hurt4, injure4
  Glosa/Exemplo: cause damage or affect negatively; "Our business was hurt by the new competition" 
  Tipo Semantico: verb.change

