Chave: QUEIMAR
Glosa: causar dano por meio de fogo, radiação ou calor
Tipo Semantico: verb.change
{
abrasar: " Os imperadores recordam façanhas quando Aimbirê se aproxima. O calor que se desprende dele abrasa os imperadores, que suplicam a morte. ," 
assar: " O pequeno Ailton continuava ali, assando sob aquele sol quente.," 
queimar: " No dia seguinte, logo depois do meio dia, o calor apertou. O sol queimava.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00189569
  Synset: burn3
  Glosa/Exemplo: burn with heat, fire, or radiation; "The iron burnt a hole in my dress" 
  Tipo Semantico: verb.change

