Chave: QUEIMAR
Glosa: causar combustão
Tipo Semantico: verb.change
{
abrasar: " O fogo abrasou-lhe a barba e ele se esvaiu na fumaça. " " Uma rajada ardente abrasou meu rosto.," 
afoguear: " Sorriu Afonso do meu melindroso sentimentalismo, retorceu distraidamente os longos bigodes por sobre a barba listrada de fascículos brancos, afogueou o seu cachimbo de barro negro e continuou.," 
alabarar: " O raio alabarou a mata.," 
foguear: " Jerônimo fogueou um cigarro no cachimbo do Pataca e despediu-se, relembrando aos companheiros a hora da entrevista.," 
incandescer: " Em certo momento, o objeto incandesceu e começou a girar em torno de si mesmo, após o que, em movimentos rápidos, submergiu, causando grande espanto.," 
inflamar: " O conteúdo de um tambor de metanol vazou para o piso, inflamou e correu por uma canaleta até a área de processo, onde ocorreu um incêndio. ," 
queimar: " O propulsor do Ariane 5 queimou 257 toneladas de combustível, liberando energia comparável à de motores dos ônibus espaciais. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00366409
  Synset: burn1, incinerate
  Glosa/Exemplo: cause to undergo combustion; "burn garbage"; "The car burns only Diesel oil" 
  Tipo Semantico: verb.change

