Chave: PLASTIFICAR
Glosa: tornar plástico, como pela adição de um plastificador
Tipo Semantico: verb.change
{
plasticizar: " Inútil qualquer tentativa de plasticizar quem teve a vida retratada por ninguém menos que Giotto di Bondone, um dos pais da moderna pintura ocidental, deve ter pensado a cineasta . ," 
plastificar: " O período de reprodução das cadeiras de plástico é o inverno; quando a gente volta, no verão seguinte, elas já plastificaram mais uma faixa de areia. " " As constantes retomadas das cenas que marcaram o trágico fim das almas gêmeas da cidade de Nova York plastificaram e eternizaram o horror para inscrevê-lo não apenas na história, mas sobretudo na memória da própria humanidade." 
}
Alinhamento
  ILI: 00553993
  Synset: plasticize, plasticise
  Glosa/Exemplo: make plastic, as by the addition of a plasticizer; "plasticized PVC" 
  Tipo Semantico: verb.change

