Chave: RESTRINGIR
Glosa: estabelecer restrições a
Tipo Semantico: verb.change
{
circunscrever: " O manuscrito sendo legível e em ordem, o crítico tenta circunscrever o nascimento e a gênese da obra.," 
coarctar: " Não tão livremente, pois não pode desatender às normas estabelecidas nos arts. 332 a 443, que coarctam a liberdade do juiz quanto à apreciação da prova.," 
confinar: " Os palestinos não aceitam que soldados israelenses continuem fazendo o controle fronteiriço, porque significaria confinar os palestinos a um gueto," 
delimitar: " Muitos estudiosos de orientação filosófica chegaram a acreditar que Kant delimitara o domínio dentro do qual a aquisição do conhecimento é possível.  " " A soberania territorial do país também foi garantida em 79, quando acordos com os EUA delimitaram a inclusão de algumas ilhas reivindicadas pelos americanos.," 
limitar: " O governo limitará também a participação de mineradoras de grande porte e de siderúrgicas na compra da empresa.," 
restringir: " O governo ainda tem várias amarras para desatar nos pacotes que baixou para restringir o consumo. " " As leis que vierem sobre a Internet, têm que tomar muito cuidado para não restringir a liberdade de expressão.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00228980
  Synset: restrict2, curtail, curb, cut_back
  Glosa/Exemplo: place restrictions on; "curtail drinking in school" 
  Tipo Semantico: verb.change

