Chave: SATURAR
Glosa: x
Tipo Semantico: verb.change
{
carregar: " A água carrega a terra macia, ou, quando desafiada pelas rochas, procura um caminho em torno... Satura a atmosfera de modo que o vento morre.," 
embeber: " A multidão que o linchou embebeu seu corpo com gasolina e ateou fogo.,.," 
embeberar: " As praças fizeram rolos de pano velho, embeberam-os no líquido inflamável e começaram a jogar nos fossos, casas, trincheiras. ," 
impregnar: " A lima impregna o compartimento da bateria causando uma célula na bateria que inibe a correta operação da célula de ácido.," 
infiltrar: " De acordo com a moradora, a água também infiltrou no muro de sua casa que está prestes a cair.  ," 
repassar: "  cozinheira repassou o doce na calda de açúcar.," 
saturar: " O excesso de água satura o solo, diminuindo a sua resistência.," 
transir: " Aquelle lindo dia, toldado de tarde, findára n'uma chuvinha miúda que transia as ruas.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00443063
  Synset: soak, imbue1
  Glosa/Exemplo: fill, soak, or imbue totally; "saturate the bandage with disinfectant" 
  Tipo Semantico: verb.change

