Chave: EXTINGUIR
Glosa: dar um fim [a]; matar
Tipo Semantico: verb.change
{
acabar: " As coisas se tornaram difíceis, e as divergências entre os revolucionários no exílio acabaram com as suas esperanças.," 
amortalhar: " Conheço hospitais, unidades de atendimentos à saúde que foram criados por ele. Agora, os últimos meses amortalharam tudo o que foi criado.," 
aniquilar: " Ele vê todos os canalhas do planeta cometendo atrocidades, conhece todos os métodos do poder para aniquilar esperanças.," 
assassinar: " Mas como é que ele age para matar, para assassinar os nossos sonhos?," 
desfolhar: " Xavier desfolhou a sua vaidade caracense aos pés daquela síntese oficial de exigências. E estudou com afinco.," 
destruir: " Essa guerra maldita me perdeu; ela dividiu minhas forças, multiplicou meus inimigos e destruiu meu moral na Europa.," 
enterrar: " Com um simples par de prismas polidos, Newton enterrou milênios de fantasias sobre as causas do arco-íris.," 
esfarelar: " Como é freqüente, o período autoritário atomizou socialmente o país, esfarelou a solidariedade, exceto a defensiva, individualizou os projetos.," 
exterminar: " Quando a maldição a opressão exterminou.," 
extinguir: " Com uma palavra extinguia qualquer irritação que as extravagâncias de Carlos pudessem ter produzido no ânimo de Mr. Fichard.," 
jarretar: " Custa-me esta confissão, mas não posso suprimi-la; era jarretar a verdade.," 
matar: " Mal despontava para a vida inquieta, logo ao nascer, mataram-lhe os ideais.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00464910
  Synset: snuff_out, extinguish
  Glosa/Exemplo: put an end to; kill; "The Nazis snuffed out the life of many Jewish children" 
  Tipo Semantico: verb.change

