Chave: IMPREGNAR-SE
Glosa: encher, como com uma certa qualidade
Tipo Semantico: verb.change
{
embeber-se: " Para alimentar o lado místico e aumentar a sua energia, procure embeber-se de um sentimento de amor. ," 
imbuir-se: " O homem agora deve imbuir-se de novos poderes e virtudes, novos padrões morais e novas capacidades. ," 
impregnar-se: " A mente moderna impregnou-se de Marx e Freud a tal ponto que se despreza a contribuição deles.," 
penetrar-se: " Ele saiu e andou muito, respirando a fumaça dos carros, penetrando-se pouco a pouco daquela atmosfera estranha e incômoda.," 
tomar-se: " A rainha tomou-se de profundo pesar e voltou a seguir o rei.," 
vestir-se: " Vestiu-se o Senhor de fortaleza e cingiu-se dela." 
}
Alinhamento
  ILI: 00484880
  Synset: impregnate1, infuse1, instill, tincture1
  Glosa/Exemplo: fill, as with a certain quality; "The heavy traffic tinctures the air with carbon monoxide" 
  Tipo Semantico: verb.change

