Chave: PARALISAR
Glosa: impedir a conclusão
Tipo Semantico: verb.change
{
cristalizar: " Assim, a Constituição de 1934 cristalizou os avanços sociais e políticos que o país conquistou ao tempo da Revolução de 30, inscrevendo os direitos sociais de uma maneira ampla na carta magna do país.," 
estacionar: " Seu último livro, uma novela densa e tortuosa chamada «Quando yano importe», estacionou durante várias semanas nas listas dos livros mais vendidos na Espanha, do México e da América do Sul. ," 
estagnar: " Os salários estagnaram na década passada para cargos abaixo dos de supervisão, mas o número de empregos aumentou . ," 
imobilizar: " A implosão moral do PT imobilizou o processo legislativo e a limpeza ética ficou a desejar. ," 
paralisar: " A política de austeridade de Campos Sales quase paralisou o crescimento industrial, que foi retomado quando as tarifas alfandegárias aumentaram. ," 
parar: " A inflação parou.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00351165
  Synset: break2, break_off, discontinue, stop5
  Glosa/Exemplo: prevent completion; "stop the project"; "break off the negociations" 
  Tipo Semantico: verb.change

