Chave: UNIR
Glosa: juntar ou combinar
Tipo Semantico: verb.change
{
aglutinar: " Este livro, coletivo, aglutina muitos autores e reúne uma diversidade de temas.," 
colar: " Há um ano, Geller colou 5.000 garfos e colheres entortados em um Cadillac que havia comprado e nunca usado nos anos 70 ..," 
grudar: " O pó e o suor grudam nos belos trajes. " " Quando você gruda recortes de jornal numa tela, tem uma colagem.," 
pegar: " Se a comida pegava na panela, era obra de Satanás.  ," 
unir: " O tecido conjuntivo une e alimenta os demais tecidos. " " A posse da terra unia os proprietários.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00235024
  Synset: unite2, unify1, merge2
  Glosa/Exemplo: join or combine; "We merged our resources" 
  Tipo Semantico: verb.change

