Chave: SOCAR
Glosa: esmigalhar e moer batendo, como se com um pilão
Tipo Semantico: verb.change
{
apiloar: " Serve para apiloar cereais, raízes, frutas e estipes de palmeira bocaiúva.," 
apisoar: " Perfurar, reaterrar e apisoar valas.," 
bater: " O trabalho agrícola era realizado com instrumentos rudimentares como o enxadão, a enxada dentada, a foice, o malho de bater grãos.," 
calcar: " Calcar pedras, pontas e espinhos. " " Então eu os calquei com cólera, esmaguei-os com fúria.," 
pilar: " Trouxe um saco de farinha que a Comadre Joana pilou semana passada.," 
socalcar: " Socalcar a terra de um aterro.," 
socar: " Está socando milho, sim, senhor. " " Ouvia o sapatear surdo do sertanejo, socando a terra, a dançar.," 
suplantar: " Suplantar a grama, as folhas." 
}
Alinhamento
  ILI: 00321179
  Synset: pound3
  Glosa/Exemplo: break down and crush by beating, as with a pestle; "pound the roots with a heavy flat stone" 
  Tipo Semantico: verb.change

