Chave: QUEIMAR
Glosa: tornar queimado ou chamuscado sob intenso calor ou condições secas
Tipo Semantico: verb.change
{
crestar: " A aridez provocada pelo El Niño crestou as pastagens e reduziu o suprimento de gado bovino gordo no país.   ," 
queimar: " Mas, quando o sol apareceu, queimou as plantas, e elas secaram porque não tinham raízes.  ," 
secar: " O sol secou as plantações dos pequenos agricultores e a safra foi quase toda perdida. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00212128
  Synset: scorch4
  Glosa/Exemplo: become scorched or singed under intense heat or dry conditions; "The exposed tree scorched in the hot sun" 
  Tipo Semantico: verb.change

