Chave: BRANQUEAR
Glosa: fazer mais branco ou mais claro
Tipo Semantico: verb.change
{
alvejar1: " Se a mancha for provocada por corantes, o jeito é alvejar o tecido com água sanitária ou um sabão em pó de última geração.," 
branquear: " Branquear e remover manchas escuras.," 
branquejar: " Eu não arriscaria nem um fio de cabelo de minha cabeça, a não ser algum desses que começam a branquejar-me.," 
embranquecer: " Rosto comprido, magro, um pouco moreno, cabelos que começam a esbranquecer... este homem tem mais de cinqüenta anos de idade. ," 
embranquiçar: " Na verdade, o mortal usava há tempos uma complicada tintura de ervas para esbranquiçar os cabelos naturalmente negros e manter a aparência de um venerável. ," 
nevar: " Longos anos decorreram e seus cabelos nevaram.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00270459
  Synset: bleach
  Glosa/Exemplo: make whiter or lighter; "bleach the laundry" 
  Tipo Semantico: verb.change

