Chave: PERTURBAR
Glosa: alterar o equilíbrio ou a estabilidade
Tipo Semantico: verb.change
{
abalar: " A morte de Smith abalou o sistema político britânico. ," 
agitar: " A questão dos pronomes pessoais agitou os grandes vernaculistas da época (Rui, Carneiro Ribeiro, Cândido de Figueiredo). ," 
alterar: " A notícia da tragédia alterou toda a família.," 
alvoroçar: " O anúncio, feito uma hora após a partida, alvoroçou o mundo.," 
alvorotar: " A notícia de um Conde italiano visitando a colônia alvorotou todo mundo.," 
azougar: " As indefinições azougaram-no.," 
conturbar: " A querela entre os armínios e os gomaristas conturbou os países baixos de 1610 a 1650.," 
convulsionar: " O atentado da Toneleros, como ficou conhecido, convulsionou a Aeronáutica e os meios políticos do país.," 
desacomodar: " A inclusão desacomodou a todos nós e provocou um maior diálogo entre as áreas. da educação, educação especial e da saúde/reabilitação.," 
desassossegar: " A instituição desassossegou porque ela constitui um engajamento na experiência de prova que a escola promove, suporta, garante como formação.," 
disturbar: " A falsa interpretação do Nirvana disturbou as elevadas possibilidades criadoras do espírito chinês.," 
inquietar: " O pensamento de Hannah Arendt inquietou e inquieta, ao conjugar de forma original e contundente política e poesia. ," 
intranqüilizar: " A previsão de estiagem para os próximos três meses intranqüiliza os produtores rurais de Santa Catarina. ," 
perturbar: " A crise mundial de 1929 agravou a situação e perturbou ainda mais o ambiente político, já afetado pelas disputas eleitorais. ," 
preocupar: " A inflação em real preocupa as financeiras.," 
transtornar: " Há algumas semanas, uma «revolução popular» eletrônica transtornou a vida das poucas centenas de pessoas que vivem no encrave deleuziano da Internet.," 
vascolejar: " Para mim, o espetáculo daquele prodígio foi uma nota vibrante, vascolejou-me a emoção eo entendimento, com um exagero convizinho do arrebatamento.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00507530
  Synset: upset
  Glosa/Exemplo: disturb the balance or stability of; "The hostile talks upset the peaceful relations between the two countries" 
  Tipo Semantico: verb.change

