Chave: PAGAR
Glosa: tornar puro ou livre de pecado ou culpa
Tipo Semantico: verb.change
{
expiar: " A prova de fidelidade que aqueles quatro homens davam, a ação que acabavam de praticar e o sacrifício com que desejavam expiar a sua falta, elevou-os no espírito do fidalgo.," 
expurgar: " Os instantes de razão cederam novamente lugar ao prazer pela velocidade, pelo vento frio que batia em sua cara, tentando expurgar todas as suas culpas, todos os seus demônios.," 
pagar: " Ninguém foi criado para errar, ou pagar por erros dos outros, ou para ser condenado.," 
penar: " Quando eu morrer não vai ter quem reze a missa de corpo presente, aí minha alma vai penar.," 
penitenciar: " Penitenciou ao longo da vida o erro cometido na juventude.," 
purgar: " Os caras não têm culpa de terem nascido numa família legal; os caras querem purgar os pecados de qualquer jeito. ," 
redimir: " Deus nos deu Seu próprio Filho amado para nos libertar e nos redimir do pecado, sacrificando-O na cruz. ," 
remir: " Para remir os cristãos O Deus Menino nasceu. " 
}
Alinhamento
  ILI: 00462512
  Synset: purify1, purge4, sanctify
  Glosa/Exemplo: make pure or free from sin or guilt; "he left the monastery purified" 
  Tipo Semantico: verb.change

