Chave: DISTINGUIR-SE
Glosa: tornar-se distinto e adquirir caráter diferente
Tipo Semantico: verb.change
{
caracterizar-se: " A Zona dos Cocais caracteriza-se pelo predomínio de palmeiras de grande importância comercial como o babaçu e a carnaúba. ," 
caraterizar-se: " A África apresenta duas zonas diferenciadas" 
destacar-se: " Cartão postal do país, a cidade destaca-se por sua exuberante beleza natural, formada pela perfeita harmonia entre o mar e a montanha. ," 
distinguir-se: " Em mais de 30 anos de carreira, sua obra distingue-se pelo retrato poético da miséria, composta através de experimentações heterodoxas de um quase autodidata.," 
especializar-se: " O profissional de História especializa-se no estudo do processo social, sob a perspectiva da temporalidade e nos vários níveis que compõem a realidade.," 
individualizar-se: " O Nordeste individualiza-se pela repulsão populacional e pela disseminação da pobreza.," 
particularizar-se: " A atividade pecuária, também, particulariza-se pela baixa rotatividade de seus estoques, comparada a outros setores, e pelo crescimento natural do gado. ," 
singularizar-se: " A Guiana singulariza-se por ser país sul-americano de língua inglesa e uma nação jovem, cuja independência foi obtida em 1966.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00114489
  Synset: differentiate
  Glosa/Exemplo: become distinct and acquire a different character 
  Tipo Semantico: verb.change

