Chave: EQUIPARAR
Glosa: fazer igual, uniforme, correspondente ou semelhante
Tipo Semantico: verb.change
{
comensurar: " Assim, poder-se-ia comensurar diferentes regimes, por mais incompatíveis que pareçam ser seus. fundamentos. / Comensurando-se as colocações acima, fácil é concluir que o Direito vivo não é composto de normas, mas antes de realidades sociais normatizadas.," 
comparar: " O quadro seguinte permite visualizar e comparar a potência de algumas hidrelétricas brasileiras.," 
emular: " emula(-se) com a amiga em beleza.," 
equiparar: " A situação dos funcionários aposentados começou a melhorar em julho de 1988, quando o então reitor José Goldemberg equiparou seus salários com o do pessoal da ativa.," 
igualar: " Não é possível igualar a posição dos dois réus. ," 
igualizar: " gualizar os estudantes entre si. / gualizava, em modo e intensidade, os fenômenos geológicos que ocorrem atualmente com aqueles que ocorreram no passado.," 
nivelar: " Não é só a morte que nivela os homens; a loucura, o crime e a moléstia passam também a sua rasoura pelas distinções que inventamos. ," 
semelhar: " O movimento de Turistas estava bem fraco e o lugar semelhava com Ubatuba. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00404886
  Synset: equal, match7, equalize, equalise, equate
  Glosa/Exemplo: make equal, uniform, corresponding, or matching; "let´s equalize the duties among all employees in this office"; "The company matched the discount policy of its competitors" 
  Tipo Semantico: verb.change

