Chave: REGENERAR-SE
Glosa: Levar, guiar ou forçar a abandonar o rumo da vida errado ou mau, conduzir e adotar o certo.
Tipo Semantico: verb.change
{
arrepender-se: " O rapaz arrependeu-se da vida que levara até ali e entrou no caminho da penitência. ," 
corrigir-se: " O santo diz que não “basta fazer uma lista de pecados” para ser dita na hora da Confissão. “É preciso querer não cometê-los”, junto com a “intenção de corrigir-se.," 
desentortar-se: " Procurava desentortar-se a fim de alegrar a avó.," 
emendar-se: " Os políticos brasileiros não se emendam.," 
endireitar-se: " Seu amigo teve juízo suficiente para fazer penitência antes de morrer; abandonou o caminho do mal, e endireitou-se pelo resto de sua vida.," 
reformar-se: " As sociedades sempre estiveram conflitando com as universidades, e estas sempre estiveram se autocriticando e buscando reformar-se.," 
regenerar-se: " O malvado, o celerado são arrependidos que se regeneram.," 
renascer: " Na novela das oito, a personagem bem-nascida Mel drogou-se, rejeitou a família, rejeitou o namorado e roubou, mas renasceu, depois de muito sofrimento.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00373052
  Synset: reform4, reclaim8, regenerate5, rectify8
  Glosa/Exemplo: bring, lead, or force to abandon a wrong or evil course of life, conduct, and adopt a right one; "The Church reformed me"; "reform your conduct" 
  Tipo Semantico: verb.change

