Chave: INTEGRALIZAR
Glosa: fazer um todo ou fazer parte de um todo
Tipo Semantico: verb.change
{
ajustar: " O Banco Central ajustou na semana passada o juro real, de 1,85% (over de 42,74% e URV de 40,15%) para 2,7% (44% e 40,22%). ," 
arredondar: " Conseguiu com sua economia, arredondar pequena fortuna.," 
completar: " Com o ato assinado hoje, o Rio Grande do Sul completa o pagamento de 1173 processos de indenização de presos políticos na ditadura militar.," 
integralizar: " Benedito, na mesma oportunidade, integralizou todas as 30 (trinta) cotas que subscreveu. ," 
integrar: " Pouco falta para integrarmos US$ 7.000,00. ," 
inteirar: " Ela até inteirou a quantia para o empreendimento , que consumiu mais que as economias do jovem e o dinheiro da venda do carro.," 
perfazer: " a soma dos PBs dos 10 maiores municípios gaúchos em PB perfaz 41,5% do total. , " 
}
Alinhamento
  ILI: 00453592
  Synset: integrate, incorporate
  Glosa/Exemplo: make into a whole or make part of a whole; "She incorporated his suggestions into her proposal" 
  Tipo Semantico: verb.change

