Chave: APAGAR-SE
Glosa: remover completamente do reconhecimento ou da memória
Tipo Semantico: verb.change
{
apagar-se: " O rumor estranho que saía das profundezas da terra [apagou-se de repente. / O assunto apagou-se em pouco tempo.  ," 
desaparecer: " Imediatamente, todas as informações acumuladas na memória começam a desaparecer./ O escritor desaparecerá no decorrer das redações sucessivas para deixar lugar ao autor.," 
desparecer: " E o índio despareceu de novo nas sombras da noite que avançava rapidamente. ," 
eclipsar-se: " Seu segredo e seu nome ora parecem desvendar-se, ora eclipsam-se de novo. ," 
obliterar-se: " De tanto que a vida me surrou e a ciência política subverteu-se que a minha fé ficou estagnada e minha esperança obliterou-se.," 
ofuscar-se: " Essa verdade [se ofusca com a privatização da medicina, que submete o médico a exploração intensa e desgaste brutal da concomitância de empregos. / Essa noite também se ofuscou nas minhas memórias molhadas pelo álcool.," 
riscar-se: " Antigos afetos, que o tempo não nos riscou da memória, ressurgem, de improviso, envolvendo-nos na melodia da ventura ideal.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00301502
  Synset: obliterate, efface
  Glosa/Exemplo: remove completely from recognition or memory; "efface the memory of the time in the camps" 
  Tipo Semantico: verb.change

