Chave: EXPLODIR
Glosa: lançar-se para fora sob efeito de explosão, fazendo barulho
Tipo Semantico: verb.change
{
detonar: " Momentos depois dessa explosão, outra bomba detonou na casa de força do Riocentro, sem maiores conseqüências.," 
estoirar: " Deitaram-se foguetes que estoiraram no ar.," 
estourar: " Bombas e foguetes estouraram pela madrugada defronte ao hotel da delegação. ," 
explodir: " E tudo por causa de uma bomba que explodiu, na madrugada de ontem.," 
rebentar: " Rebentaram os foguetes, as bancadas explodiram de alegria e até o resultado do encontro ajudou à festa. " " s bombas rebentaram, destruindo a ferrovia.," 
voar: " As primeiras bombas voaram sobre os "terroristas" talebans. " " Voou pelos ares o depósito de armas.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00296442
  Synset: explode, burst9
  Glosa/Exemplo: burst outward, usually with noise; "The champagne bottle exploded" 
  Tipo Semantico: verb.change

