Chave: ANOITECER
Glosa: tornar-se escuro ou mais escuro
Tipo Semantico: verb.change
{
anoitar: " Nos divertimos montanhando até que o dia anoitou.," 
anoitecer: " Entre três e quatro horas descansava um pouco, e depois continuava o trabalho até anoitecer. / Começava a anoitecer. ," 
enoitar: " Enoitara-se o escampado e, com ele, o rancho e a tapera.," 
escurecer: " Escurece aqui às cinco horas. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00302508
  Synset: darken
  Glosa/Exemplo: become dark or darker; "The sky darkened" 
  Tipo Semantico: verb.change

