Chave: UNIFORMIZAR-SE
Glosa: tornar-se uniforme
Tipo Semantico: verb.change
{
equalizar-se: " Para isto, pode-se comprimir/limitar a dinâmica para maior volume, equalizar-se e normalizar os sinais, estabelecendo a sonoridade final.," 
homogeneizar-se: " O perfil de santidade presente na Legenda aurea homogeneiza-se em torno dos feitos físicos heróicos de santos mártires ou ascetas.," 
homogenizar-se: " O imaginário social urbano-industrial em relação à Amazônia, abastece e é abastecido por representações sociais, em que a unidade da região homogeniza-se na simbologia ecológica do colosso florestal.," 
igualar-se: " sso ocorre mais precocemento no sexo masculino, acima dos 45 anos e no sexo feminino, acima de 55 anos. Em torno de 75 anos as incidências igualam-se.," 
igualizar-se: " Para incentivar exportações, igualizam-se os fretes a partir de de Santos e de Manaus.," 
padronizar-se: " A metodologia de ensino padronizou-se na autonomização de um saber específico, no intuito de transmitir os conhecimentos fundamentais e instrumentais.," 
uniformar-se: " Depois de sete anos de intenso boicote, Nestlé promete uniformar-se ao Código OMS/UNCEF, com exceção da Europa do Leste. ," 
uniformizar-se: " A jurisprudência uniformizou-se no sentido de que a compensação de jornada somente é válida quando autorizada com acordo escrito, acordo ou convenção. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00537156
  Synset: uniformize, uniformise
  Glosa/Exemplo: make uniform; "the data have been uniformized" 
  Tipo Semantico: verb.change

