Chave: ADULTERAR
Glosa: corromper, degradar ou fazer impuro, adicionando sustância estranha ou inferior, frequentemente substituindo ingredientes valiosos por inferiores
Tipo Semantico: verb.change
{
adulterar: " O exército americano adulterou os crachás e registros militares de David e de outros dois judeus de seu batalhão para esconder a identidade judaica. ," 
alterar: " FHC, por sua vez, escolheu o atual secretário-executivo do Ministério da Fazenda para a Casa Civil e alterou a concepção do cargo. ," 
desfigurar: " Projeto substitutivo do senador Ney Suassuna desfigurou proposta encaminhada pela Câmara, que terá de votar a lei novamente. ," 
deturpar: " Ele deturpou as letras que conhecemos em nossas canções, que giram em torno das Forças Armardas.," 
estropiar: " Se o Congresso não estropiar a lógica do plano com alterações descabidas na MP, o que caracteriza a reforma monetária em curso, então abre-se um cenário que seria impensável.," 
lanhar: " A lei complementar prevista no art. 156, , da Constituição não pode lanhar o princípio da autonomia municipal.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00474441
  Synset: adulterate, stretchf, dilute2, debase1
  Glosa/Exemplo: corrupt, debase, or make impure by adding a foreign or inferior substance; often by replacing valuable ingredients with inferior ones; "adulterate liquor" 
  Tipo Semantico: verb.change

