Chave: FORTALECER
Glosa: fazer forte ou mais forte
Tipo Semantico: verb.change
{
endurecer: " O trabalho rude tornara suas mãos rígidas e endureceu os músculos.," 
enrijar: " A dor é que fortalece o varão, assim como o fogo é que enrija o tronco da craúba, da qual o guerreiro fabrica o arco e o tacape.," 
enrijecer: " As aulas de aeróbica terminam por volta de 22h30, a partir desse horário, só fica na academia quem quiser enrijecer os músculos com os aparelhos.," 
fortalecer: " Magic tornou-se quase obcecado, segundo conta sua mulher, em relação a fortalecer seu corpo, como se tentasse afastar a doença.," 
fortificar: " A mulher que [fortifica seu corpo e exerce sua inteligência se tornará a amiga e não a humilde subordinada de seu marido. /O exercício correto fortifica o coração.," 
oxigenar: " Tonifica, firma, oxigena e condiciona o corpo. / Na terça-feira deu cinco corridas de 100 m com passadas largas para [oxigenar a musculatura e aumentar a frequência cardíaca, preparando o indivíduo para o esforço.," 
retemperar: " Referem que para retemperar o corpo gasto nada melhor que a quinta essência dos capões, obtida pela putrefacção da carne num vaso de vidro mergulhado depois em esterco de cavalo./ No final, um rápido lanche retemperou as forças dos participantes.," 
revigorar: " Aumenta habilidade psíquica e revigora o corpo durante o crescimento. / Tem como principal objetivo, revigorar a saúde dos seus hóspedes, através de uma alimentação balanceada e saborosa, aliada a atividades físicas.," 
revitalizar: " Vitta Unha & Pés revitaliza as unhas fracas, quebradiças, encravadas e que lascam.," 
robustecer: " a vitalidade lhes robustece o corpo jovem.," 
tonificar: " A sauna desintoxica e faz perder calorias, a massagem ativa a circulação e tonifica os músculos.," 
vigorar: " A ótima alimentação vigorou o convalescente. ," 
vigorizar: " O trabalho do lavrador é o trabalho natural do homem, o único que acalma as paixões e vigoriza o corpo.," 
vitalizar: " Alimentar-se corretamente e com produtos orgânicos vitaliza o corpo. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00213400
  Synset: strengthen1, beef_up, fortify1
  Glosa/Exemplo: make strong or stronger; "This exercise will strengthen your upper body"; "strenghten the relations between the two countries" 
  Tipo Semantico: verb.change

