Chave: FORTALECER-SE
Glosa: x
Tipo Semantico: verb.change
{
avigorar-se: " Na verdade, Capitu ia crescendo às carreiras, as formas arredondavam-se e avigoravam-se com grande intensidade moralmente a mesma cousa. ," 
enrijar-se: " À proporção que o corpo enfraquecia, enrijava-se-lhe a mente. ," 
enrijecer-se: " Eram práticas vigentes no século XV o hábito de atar as crianças como forma de enrijecer-lhes os músculos.," 
fortalecer-se: " Bernardo tomava muitas pílulas de vitaminas na cozinha, tentando se fortalecer para a viagem terrível. ," 
fortificar-se: " As crianças, mesmo a contragosto, eram obrigadas a engolir o rícino amargo para se fortificarem.," 
oxigenar-se: " Quando você está relaxando e se oxigenando, seu corpo físico é submetido a altas freqüências de energia.," 
renovar-se: " Ao atingir 40 anos, a águia se renova, mas para isso ela sofre muito.," 
retemperar-se: " Mumificara conservando os traços fisionômicos, de modo a incutir a ilusão exata de um lutador cansado, retemperando-se em tranqüilo sono, à sombra daquela árvore benfazeja.," 
revigorar-se: " A terra se revigorava, e era capaz de - no ano seguinte - aceitar a semente do agricultor.," 
revitalizar-se: " Durante a recuperação, o corpo corrige os danos do treinamento e se revitaliza para a competição." "coisas boas estavam acontecendo com o corpo. Órgão e sistemas estressados eram capazes de se recuperar e se revitalizar.," 
robustecer-se: " Os gordos emagreceriam, os subnutridos robustecer-se-iam e todos ficariam normais.," 
temperar-se: " Nestes combates contra os inimigos se temperou e se fez forte e vigoroso o jovem Exército Vermelho.," 
tonificar-se: " As pessoas debilitadas, os portadores de enfermidades crônicas, devem, para tonificar-se, começar com banhos frios parciais.," 
vigorizar-se: " Fez por vigorizar-se para a jornada.," 
vitalizar-se: " Ela vitalizou-se com estes gestos, que constantemente repete, e aos quais está acrescentando outros tão rápidos que é impossível acompanhá-la.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00213400
  Synset: strengthen1, beef_up, fortify1
  Glosa/Exemplo: make strong or stronger; "This exercise will strengthen your upper body"; "strenghten the relations between the two countries" 
  Tipo Semantico: verb.change

