Chave: INSENSIBILIZA
Glosa: fazer insensível
Tipo Semantico: verb.change
{
calejar: " A dor de se perder o que muito foi almejado caleja a alma de qualquer pessoa. ," 
empedernecer: " O pessimista contamina aqueles com quem vive e empedernece os sentimentos, demorando-se indiferente a tudo.," 
empedernir: " As durezas do egoísmo nas grandes cidades fazem empedernir o coração. ," 
encruar: " A metrópole encrua a gente.," 
endurecer: " Só o tempo endurece o coração do guerreiro.," 
insensibilizar: " A violência concentrada em filmes, seriados e novelas da televisão sugere a pesquisa, aumenta o grau de tensão na sociedade, insensibiliza as pessoas. / O trabalho embrutece, insensibiliza e uma das maiores algemas que podemos colocar em nós mesmos é a rotina estressante do dia-a-dia das empresas.," 
obdurar: " As injustiças de que fora vítima obduraram-no.," 
petrificar: " O ódio é de natureza rude e petrifica o coração.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00263792
  Synset: desensitize, desensitise
  Glosa/Exemplo: make insensitive; "His military training desensitized him" 
  Tipo Semantico: verb.change

