Chave: DESOPRIMIR
Glosa: tornar [uma pessoa, um estado de espírito, uma disposição, etc.] menos tempestuoso ou áspero
Tipo Semantico: verb.change
{
aliviar: " Breve consulta aos códigos doutrinários da Codificação Espírita aclara o raciocínio, explica os "porquês", alivia o coração. ," 
desafogar: " É o perdão que desafoga o coração fundido em dores e recalques.," 
desafrontar: " Tenho vontade de quebrar a minha espada quando ela não me pode servir para desafrontar o meu pais de um insulto tão atroz.," 
desapertar: " Não foi uma vitória espetacular, com lances dignos de Garrincha ou Pelé, mas desapertou o coração dos torcedores da seleção canarinho.," 
descarregar: " Além disso, participar de orações coletivas ajuda a descarregar as tensões.," 
desoprimir: " Nada melhor que quebrar a cara de alguns Punks entre uma e outra prova da faculdade, só para aliviar e desoprimir os ânimos!," 
libertar: " O negro sempre teve essa coisa de cantar o jazz, o blues para libertar os sentimentos negativos." 
}
Alinhamento
  ILI: 00192038
  Synset: mitigate4
  Glosa/Exemplo: make less severe or harsh; "mitigating circumstances" 
  Tipo Semantico: verb.change

