Chave: MORRER
Glosa: Passar da vida física e perder todos os atributos e funções corporais necessários para manter a vida
Tipo Semantico: verb.change
{
acabar-se: " Ou seja, acabou-se, morreu junto com Artigas.," 
cair: " Acreditamos que mil morreram em ação", declarou Perkins, após ser  questionado sobre quantos soldados caíram do lado iraquiano.," 
descansar: " Abias descansou com seus pais, sepultaram-no na Cidade de Davi.," 
desencarnar: " Nessa última semana não estava muito bem - e desencarnou motivado por uma parada cardíaca.," 
desviver: " Ao menos desviveu quentinho . e uma botija é sempre uma boa companhia.," 
expirar: " Apenas a mãe expirou, uma criada viu a criança, de pé, sobre uma mesa, apertando ao coração a imagem de Maria.," 
falecer: " O avô de Dinho faleceu três meses depois, de câncer no estômago.," 
faltar: " Aos trinta e cinco, faltou-lhe a mãe. Ficou muito abatido.," 
fenecer: " A maioria dos informantes desses tempos – cantores e músicos com idades compreendidas entre 60 e 80 anos – já feneceram.," 
finar-se: " ]Finou-se em pleno vôo. Foi um mal que lhe deu. E foi-se.," 
ir: " Seu filho pode estar aleijado, mas ainda está com você, já os nossos filhos foram para sempre. ," 
ir-se: " Em 20 de março foi-se um amigo, ficou a lembrança sempre querida do Zé da Vic ou Vala da Nisa.," 
morrer: " Quinhentos anos depois, o pau-brasil é uma árvore em extinção, nossos poucos índios agora morrem de malária, e o Nordeste morre de sede.," 
perecer: " A professora que pereceu durante a fuzilaria foi identificada como Gwen Meyer.," 
sucumbir: " O gênio de Vico comprovou-se pelo fato de que ele fornecera, embora inconscientemente, a cura para a doença a que ele próprio sucumbira.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00347202
  Synset: die, decease, perish, go, exit, pass_away, expire, passb
  Glosa/Exemplo: pass from physical life and lose all all bodily attributes and functions necessary to sustain life; "She died from cancer"; "They children perished in the fire"; "The patient went peacefully" 
  Tipo Semantico: verb.change

