Chave: LIQUEFAZER
Glosa: tornar líquido ou fluido quando aquecido
Tipo Semantico: verb.change
{
delir: " Delir o açúcar (em água).," 
derreter: " Fonseca derreteu o busto bigodudo e caboclo do compositor para refundi-lo na estátua equestre do garanhão mulato. ," 
dissolver: " Em mais de 13 anos de trabalho, a equipe de Colalucci retirou camadas de pó, cola e fumaça, dissolveu sais minerais e preencheu rachas e lascas para descobrir, sob o depósito dos tempos, novas cores e humores no mais famoso dos afrescos da história da arte.," 
fundir1: " Em seguida fundiu dois capitéis de bronze para os colocar no alto das colunas; a altura de cada capitel era de dois metros e meio. ," 
liquefazer: " Com mais facilidade ainda, ele liquefez o zinco do telhado, controlou-o de forma que envolvesse todo o oponente e em seguida solidificou-o. ," 
liquidificar: " O tesouro de ouro fundiu-se e liquidificou-se transformando-se na Lagoa Dourada.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00431323
  Synset: liquefy, flux1, liquify
  Glosa/Exemplo: become liquid or fluid when heated; "the frozen fat liquefied" 
  Tipo Semantico: verb.change

