Chave: INSENSIBILIZAR
Glosa: tornar insensível
Tipo Semantico: verb.change
{
anestesiar: " A direção do PT anestesiou um partido acostumado ao debate e à mobilização de rua. ," 
dessensibilizar: " O incremento da violência urbana cada vez mais dessensibiliza o ser humano.," 
insensibilizar: " O egoísmo insensibiliza o ser humano com relação às necessidades de seu. Semelhante. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00263792
  Synset: desensitize, desensitise
  Glosa/Exemplo: make insensitive; "His military training desensitized him" 
  Tipo Semantico: verb.change

