Chave: AVOLUMAR-SE
Glosa: crescer ou intensificar-se
Tipo Semantico: verb.change
{
adensar-se: " Deixar o leite gordo adensar-se em manteiga e comer.," 
avolumar-se: " Por causa da retenção de líquidos, a parte superior do tronco avoluma-se, assim como braços e rosto.," 
condensar-se: " O ectomesênquima desenvolve-se cercado parcialmente pela parte invaginada do epitélio interno do órgão dental. Em seguida, condensa-se para formar a papila dentária que é o órgão formador de dentina.," 
engrossar-se: " Quando os ossos desprenderem da pouca carne neles existente, retiram-se os sólidos e engrossa-se o caldo restante com farinha de trigo até que vire um molho. ," 
espessar-se: " Os astrócitos são as maiores células da neuróglia e apresentam grande número de prolongamentos, cujas extremidades podem espessar-se e envolver a parede de capilares sangüíneos. ," 
inspissar-se: " O sumo da babosa inspissou-se. " 
}
Alinhamento
  ILI: 00152104
  Synset: augment
  Glosa/Exemplo: grow or intensify; "The pressure augmented" 
  Tipo Semantico: verb.change

