Chave: INTROVERTER-SE
Glosa: tornar-se voltado para dentro
Tipo Semantico: verb.change
{
concentrar-se: " Depois de gritar, chorar, maldizer, blasfemar, ameaçar, rasgar, quebrar, destruir, Vidinha parou um instante, concentrou-se, meditou e tomou uma grande resolução.," 
ensimesmar-se: " Desgostoso, Lula vendeu a casa e o carro e ensimesmou-se. ," 
fechar-se: " A psicóloga Sylvia Freitas Machado diz que as famílias tendem também a ficar autistas, fechando-se nos seus mundos.," 
introverter-se: " O rock não é a música mais criativa do mundo, não é trilha sonora para meditar, relaxar, introverter-se, ouvir num elevador ou numa sala de espera. ," 
perder-se: " "Ele merece ser amado", leu Sofia na página aberta do romance, quando ia continuar a leitura, fechou o livro, fechou os olhos, e perdeu-se em si mesma.," 
recolher-se: " O cônego recolheu-se a meditar.," 
retrair-se: " Toda a responsabilidade do mundo desabou sobre os pés de Diego, e ele não sentiu, não retraiu-se." 
}
Alinhamento
  ILI: 00519794
  Synset: introvert
  Glosa/Exemplo: turn inside; "He introverted his feelings" 
  Tipo Semantico: verb.change

