Chave: IGUALAR
Glosa: tornar igual ou uniforme
Tipo Semantico: verb.change
{
equalizar: " O BCE apenas equalizou sua taxa de juros com a redução da pressão inflacionária , já que o petróleo caiu. " " A diretoria agiu rápido, equalizou as questões internas e remotivou o grupo, que agora aposta numa nova vitória fora de casa.," 
homogeneizar: " A escola ao longo da historia homogeneizou os sujeitos nela envolvidos.," 
homogenizar: " A globalização permite o intercâmbio das expressões individuais e coletivas ou, ao contrário, ela homogeniza estas expressões com padrões comerciais.," 
igualar: " Governo iguala benefícios para imóveis novos e usados e tenta ampliar verba disponível para o setor imobiliário., " " Projeto iguala usuário de banco a consumidor. ," 
igualizar: " A incidência do PS/Cofins nas importações em 2004 corretamente igualizou o tratamento tributário entre bens produzidos no País e no exterior.," 
padronizar: " Panificadora de Recife padroniza produtos e serviços.," 
uniformar: " Esta proposta em muito assemelha-se aos critérios TNM utilizados para uniformar informações no caso do câncer. " " Não digo de integração, pois não se trata de uma dificuldade em ocultar ou uniformar as diferenças originárias das diversas etnias.," 
uniformizar: " A 1ª Seção do STJ uniformizou o entendimento sobre a incidência de imposto de renda nas verbas trabalhistas. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00404886
  Synset: equal, match7, equalize, equalise, equate
  Glosa/Exemplo: make equal, uniform, corresponding, or matching; "let´s equalize the duties among all employees in this office"; "The company matched the discount policy of its competitors" 
  Tipo Semantico: verb.change

