Chave: ACRESCENTAR
Glosa: fazer uma adição, juntar, combinar ou unir com outros; aumentar a quantidade, qualidade, tamanho ou o alcance
Tipo Semantico: verb.change
{
acrescentar: " A poesia de Cláudio acrescentou alguns elementos ao arcadismo" 
agregar: " Por outro lado, a transformação tecnológica agregou novos condimentos ao chamado Estado de Bem-Estar Social. ," 
agrupar: " E em 2004, agrupou ao resultado da pesquisa a percepção de correspondentes estrangeiros no Brasil sobre o desempenho do governo.," 
anexar: " Ele anexou ao ofício, de cinco páginas, outras 16 páginas de documentos, indicando que o juiz Craveiro ganhou seu cargo «numa ata montada, um documento nulo, viciado, que deturpa a lei». ," 
apensar: " Naquela Casa, o deputado João Almeida (PSDB-BA), relator da matéria, apensou à sua proposta, projeto do deputado Félix Mendonça (PFL-BA).," 
apor: " Presidente do Tribunal de Justiça apõe a faixa de Padroeira na magem de Nossa Senhora da Natividade.," 
incorporar: " O Terraço Jardins incorporou o jazz ao seu tradicional Brunch e passa a oferecer todos os domingos, o Sunday Jazz Brunch.," 
integralizar: " O governo do Estado já integralizou ao patrimônio do Fundo de Previdência Estadual – FPE, 40% das ações da SANEAGO.," 
integrar: " Em janeiro de 1999, O Museu Paulista da USP integrou ao seu acervo fotográfico, através de doação patrocinada pelo BNDES – Banco Nacional de Desenvolvimento Social – um conjunto de 189 negativos flexiveis e em vidro que documentam a construção da Ferrovia Madeira – Mamoré. ," 
juntar: " A reclamada juntou ao processo, como dele se noticia, prova documental em grande volume, tendo o Juízo determinado a realização de perícia contábil. ," 
reunir: " No séc. XVI a Espanha reuniu várias colônias a seu império.," 
suplementar: " A partir dos dados iniciais, suplementou-se a farinha de gergelim com outras farinhas de feijäo carioca, feijäo guandú e de soja.," 
unir: " Ele uniu à alegria e jovialidade da sátira espanhola do tempo de Cervantes, um espírito muito mais moderno, ou ao menos, que tem sido buscado nos tempos modernos.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00176022
  Synset: add
  Glosa/Exemplo: make an addition (to); join or combine or unite with others; increase the quality, quantity, zise or scope of; "We added two students to that dorm room"; "She added a personal note to her letter"; "Add insult to injury"; "Add some extra plates to the dinner table" 
  Tipo Semantico: verb.change

