Chave: IRRADIAR
Glosa: lançar raios de luz
Tipo Semantico: verb.change
{
difundir: " Cada material (ferro, vidro, carvão etc.) transmite, absorve, reflete e difunde diferentemente a luz.," 
emanar: " Seu corpo emana um halo de luz que espanta os seres monstruosos para a escuridão.," 
emitir: " Quando ela atinge o filamento de uma lâmpada comum, ele fica incandescente e emite luz.," 
espalhar: " Marcelo Ferraz explica que o farol de neblina espalha um facho de luz baixo, iluminando inclusive as laterais da estrada. ," 
espargir: " Oastro-rei esparge seus raios dourados pela fímbria do horizonte e amanhece um novo e estimulante dia de trabalho.," 
esparzir: " Tristonho, Narciso percorre o vidro. Esparze a luz.," 
irradiar: " Dificilmente uma pessoa poderá perceber, do calor irradiado, que seu aquecedor elétrico irradia 25% menos de calor.," 
lançar: " Acordei com o sol lançando os seus primeiros raios.," 
luzir: " No verão, a aurora luz mais cedo os seus primeiros clarões.," 
radiar: " Assim, o Sol irradia luz própria, diferindo dos planetas e seus satélites que brilham porque refletem a luz do Sol que incide neles.," 
raiar1: " O sol raiava sobre as montanhas e sombreava o lago, com aquele contraste entre o lago e as montanhas.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00282562
  Synset: irradiate1
  Glosa/Exemplo: cast rays of light upon 
  Tipo Semantico: verb.change

