Chave: ENCHER
Glosa: tornar cheio, também em sentido metafórico
Tipo Semantico: verb.change
{
aglomerar: " População aglomera o local do crime.," 
apinhar: " No mesmo dia, uma multidão de curiosos apinhou o corredor para ver o segredo.," 
encher: " Uma grande multidão encheu a Praça Cristiano para ouvir o Presidente da República. ," 
lotar: " A torcida lotou as arquibancadas e o calçadão da Praia do Leme para esperar o vencedor da prova. ," 
ocupar: " Os alunos do Projeto Guri ocuparam todo palco do CLTB. ," 
preencher: " Com o inchamento, o gel formado preenche todos os espaços, bloqueando assim a passagem da água.," 
repletar: " Pesquisas demonstraram que dietas enriquecidas com glutamina podem repletar os estoques e manter o metabolismo muscular da glutamina sem estimular o crescimento tumoral. ," 
tomar: " Em São Paulo, servidores tomaram o prédio da Superintendência do NSS.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00439460
  Synset: fill1, fill_up, make_full
  Glosa/Exemplo: make full, also in a metaphorical sense; "fill a container"; "fill the child with pride" 
  Tipo Semantico: verb.change

