Chave: ENRIJECER
Glosa: tornar duro ou mais duro
Tipo Semantico: verb.change
{
encruar: " Na região primária o material encrua, tornando-se mais rígido, e a taxa de crescimento da deformação com o tempo diminui.," 
endurecer: " O material endureceu e formou o basalto,uma rocha escura que é muito utilizada, em algumas cidades,no calçamento de avenidas e ruas. ," 
enrijecer: " A neve, antes muito fofa, agora enrijeceu e se transformou em neve em pó, que acumula nas botas. ," 
inteiriçar: " Ela inteiriçou o corpo, espreguiçando-se com um ligeiro frêmito felino e adiantou-se para o cavalete.," 
retesar: " Tirou a camisa, retesou o músculo e fez um pequeno corte no pulso direito. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00430473
  Synset: harden, indurate
  Glosa/Exemplo: become hard or harder; "The wax hardened" 
  Tipo Semantico: verb.change

