Chave: ENTRAVAR
Glosa: ficar paralisado, imóvel
Tipo Semantico: verb.change
{
encarangar: " Quem mora em lugar muito frio sabe que cobra encaranga. De manhã muito cedo, naqueles dias de geada braba, daquelas de “renguear cusco”, é comum encontrar cobra parada como morta.," 
entrevar: " Era uma velhinha linda, super meiga e boazinha. Mas quando adoeceu e entrevou, todos a evitavam dizendo" 
entrevar-se1: " Destes personagens que já se foram, quem venceu finalmente? O poeta e sua obra lida e admirada no mundo inteiro ou o outro que se entreva em cadeiras de roda numa insanidade já verificada anteriormente?," 
paralisar: " Quando a criança lê pela primeira vez, parece que o coração da professora pára, e o mundo paralisa diante do som das primeiras letras.," 
paralisar-se: " A população brasileira paralisou-se diante da TV ao assistir ao excelente, porém contundente, documentário “Falcão”.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00259579
  Synset: paralyze, paralyse
  Glosa/Exemplo: cause to be paralyzed and immobile; "The poison paralyzed him"; "Fear paralyzed her" 
  Tipo Semantico: verb.change

