Chave: BORRIFAR
Glosa: Esparzir um líquido, umedecer levemente.
Tipo Semantico: verb.change
{
aljofrar: " Seca o orvalho que a aljofrava.," 
barrufar: " Dá voltinhas na frente do espelho. Olha frente e costas. Barrufa perfume no sovaco.," 
borrifar: " Para exterminar a praga, aviões borrifam veneno por toda a cidade.," 
esborrifar: " E Kadine gritou como criança mesmo, quando a irmã esborrifou o mertiolato sobre o ferimento.," 
orvalhar: " Abraçou-o, orvalhou-lhe de lágrimas o rosto.," 
rociar: " Os rios, durante a noite do teu repouso, não cessaram de rociar as extensas margens campestres com frescor e fertilidade.," 
rorejar: " degolou alguns cativos romanos diante dele, com o sangue dos quais lhe rociou as armas e insígnias militares.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00221082
  Synset: sprinkle, sparge, besprinkle
  Glosa/Exemplo: scatter with liquid; wet lightly; "Sprinkle the lawn" 
  Tipo Semantico: verb.change

