Chave: TRANSFORMAR-SE
Glosa: fazer diferente, causar mudança
Tipo Semantico: verb.change
{
alterar-se: " No Brasil, a vida feminina alterou-se profundamente a partir do período relativo ao início da ditadura militar. ," 
converter-se: " Da noite para o dia, a riqueza monetária denominada em cruzeiros converteu-se em dólares. ," 
demudar-se: " a rústica expectativa demudou-se em alegres várzeas, terras colmadas de arvoredos, regatos que vertiam murmurosos por entre outeirinhos tapisados de boninas .," 
desfigurar-se: " Depois, já com Lula na Presidência, o petismo desfigurou-se em "lulismo", rendendo-se às delícias do poder e alienando sua base social.," 
metamorfosear-se: " Após os atentados, o presidente metamorfoseou-se em César norte-americano, enquanto as vozes dissidentes foram reduzidas ao silêncio pelo medo.," 
mudar-se: " Com a velocidade de um videoclipe, muda-se a cor, a cara, o estilo.," 
refundir-se: " Claro que, como derivação, a coisa nomeada refunde-se em outra, e ela, por virtude desse nomear, pode então nos aparecer numa existência não habitual.," 
tornar-se: " A área de crédito ao consumidor tornou-se, desde o fim do ano passado, a grande coqueluche do sistema bancário. ," 
transfazer-se: " A democracia, decaída, se transfaz em demagogia, governo das multidões rudes, ignatas e despóticas. ," 
transfigurar-se: " Nos casos mais graves , o humor transfigura-se em deboche.," 
transformar-se: " Nietzsche transforma-se, então, no mais extraordinário psicólogo de todos os tempos. ," 
transfundir-se: " A prática forense, sob a forma de estágio supervisionado, transfundiu-se em disciplinas de Teoria de Prática Forense.," 
transmudar-se: " O Exame de Ordem que, em sua essência, deveria destinar-se a verificar a aptidão do candidato ao exercício da profissão, transmudou-se em verdadeiro instrumento de “reserva de mercado”.," 
transmutar-se: " Segundo Ayres (1997 a), o fator de risco transmuta-se no conceito de "grupos de risco", e estes últimos tornam-se a base das poucas e ainda rudimentares estratégias de prevenção preconizadas no referido período.," 
transubstanciar-se: " Pasárgada transubstanciou-se em um espaço utópico, onde o poeta se refugiou de suas derrotas e pôde realizar todos os sonhos e desejos de um adolescente.," 
trocar-se: " Mas a minha compaixão trocou-se em riso.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00121430
  Synset: change1, alter1, modifya
  Glosa/Exemplo: cause to change; make different; cause a transformation; "The advent of the automobile may have altered the growth pattern of the city"; "The discussion has changed my thinking about the issue" 
  Tipo Semantico: verb.change

