Chave: LAPIDAR
Glosa: trazer para um estado altamente desenvolvido, acabado ou refinado
Tipo Semantico: verb.change
{
afinar: " Nesses dez anos Champollion afinou critérios e corrigiu traduções. / A literatura afinou minha sensibildade para a pesquisa da alma humana.," 
desemburrar: " O contato com a civilização desemburrou-o.," 
desenferrujar: " É um desses livros que todos os nossos aprendizes de feiticeiro verbal e estudantes de literatura deveriam ler para desenferrujar as dobradiças do espírito. ," 
educar: " Aos poucos, andando com ele, aprendi a [educar a vista e buscar a planta que quero. / Esse aprendizado educou-me a mão e a visão.  ," 
lapidar: " Sem mostrar como a cantora desenvolveu seu talento, o filme leva o espectador à conclusão de que foi Ike quem lapidou a voz da moça. ," 
lustrar: " Devemos lustrar as nossas ações. / Muitos estudantes vêm aprender ou lustrar seu inglês.," 
polir: " Mas lembra-te de que podes polir teu espírito como brunes as unhas, aprimorá-lo como adornas o teu corpo, mantendo-o livre de todo contato impuro.," 
}
Alinhamento
  ILI: 00460492
  Synset: polish, round1, round_off2, polish_up, brush_up
  Glosa/Exemplo: bring to a highly developed, finished, or refined state; "polish your social manners" 
  Tipo Semantico: verb.change

