Chave: PERVERTER-SE
Glosa: cair para um nível inferior num campo como o da moral ou dos padrões
Tipo Semantico: verb.change
{
adulterar-se: " A um momento dado fomos puros, desinteressados, só pensando no povo e lutando por ele; e depois... tudo se adulterou, tudo apodreceu, muito antes de se chegar ao poder.," 
chafurdar: " Na sua cínica ofensiva, a direita inclusive tenta se apoderar da bandeira da ética, tão cara às esquerdas... logo ela que sempre se chafurdou no abjeto patrimonialismo, no uso do erário público, na cumplicidade com os corruptores privados.," 
corromper-se: " O parlamentar se corrompe quando vê no Executivo espaço para implementar interesses próprios.," 
depravar-se: " O processo de socialização implica na tese de que quanto mais o ser humano se socializa, mais ele se deprava.," 
desencaminhar-se: " Alguns se desencaminharam, mas a imensa maioria é de pessoas que só querem viver em paz.," 
desgarrar-se: " Durante longas eras a família humana tem flutuado entre forças emocionais positivas e negativas, desgarrando-se e atormentando-se no conflito até que, eventualmente, aprendamos a introduzir o efeito desenvolvido e equilibrado das energias superiores" 
desmoralizar-se: " Esperidião Amin aposta que “o partido se desmoraliza se não atuar bem”.," 
deturpar-se: " A relação conjugal fragilizou-se, deturpou-se.," 
esgarrar-se: " Ia bem na vida, de repente esgarrou-se.," 
perverter-se: " E aquela que aprende, um mulher que tem como função primeira zelar para que essa mesma humanidade não se perverta.," 
poluir-se: " Papai se poluiu! Contagiou-se na grande cidade.," 
subverter-se: " Toda a natureza se subverte pela maldade.," 
viciar-se: " Para afirmá-lo, o PT precisa desmontar o discurso corporativo-assistencial em que se viciou." 
}
Alinhamento
  ILI: 00197365
  Synset: lapse, backslide
  Glosa/Exemplo: drop to a lower level, as in one´s morals or standards 
  Tipo Semantico: verb.change

