Chave: AVIVAR
Glosa: tornar animado
Tipo Semantico: verb.change
{
abrilhantar: " Foi a presença do ex-treinador de Michael Jordan, no entanto, que abrilhantou o evento.," 
avivar: " A outra também durava; bastava só avivar as letras.," 
brilhantar: " Para brilhantar ainda mais a competição; Gustavo Borges, Leonardo Costa e Flávia Renata Delaroli, nadaram como convidados e ganharam suas provas. ," 
colorar: " A proposta do grupo que assumiu o USC no início do ano era de colorar o time de volta na Primeira Divisão, em dois anos, e isso foi conseguido. ," 
colorear: " nté consola um cristão ver um rosal chimarrão coloreando um banhado.," 
colorir: " O outro pode vir simplesmente para colorir o meu mundo, mas não há mais a simbiose.," 
colorizar: " E o amor deles foi dando um tom vermelho em tudo. É como se fosse colorizando aquele momento.," 
condecorar: " A presença das candidatas ao título de beleza condecorou o coquetel.," 
engraçar: "  inteligência engraça as pessoas.," 
incrementar: " A prioridade é conservar e incrementar espaços já existentes.," 
ornamentar: " As primeiras ganharam evidência quando a Globo resolveu ornamentar suas novelas com caras bonitas mas jamais notadas em um teatro ou set de filmagem. ," 
realçar: " Ele adora seu trabalho e gosta de realçar com humor os perigos que enfrenta." 
}
Alinhamento
  ILI: 00186189
  Synset: enliven, liven, liven_up, invigorate, animate
  Glosa/Exemplo: make lively; "let´s liven up this room a bit" 
  Tipo Semantico: verb.change

