Chave: CONCRETIZAR
Glosa: tornar realidade
Tipo Semantico: verb.change
{
concretizar: " A dupla de alpinistas brasileiros Eliseu Frechou e Bito Meyer concretizou no último dia nove seu maior sonho. ," 
materializar: " As igrejas [materializam a religião e a pervertem., / Modelo materializa as características de um veículo de metrópole. ," 
objetivar: " De convicções nacionalistas, percebiam a Revolução como o momento para objetivar os ideais que balizaram as lutas empreendidas contra as oligarquias, na década de 1920./ Quando a gente quer expressar algo de muito profundo escreve um poema ou um romance, procura assim objetivar a paixão.  ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00333055
  Synset: happen1, materialize, materialise
  Glosa/Exemplo: come into being; become reality; "Her dream really materialized" 
  Tipo Semantico: verb.change

