Chave: INFERIORIZAR
Glosa: diminuir a qualidade, reduzir o valor
Tipo Semantico: verb.change
{
apoucar: " Os velhos liberais moderados apoucaram-na a tal ponto que, mantido o censo pecuniário e literário, reduziam o eleitorado a 1/20 da população.," 
depreciar: " O sambista Martinho da Vila depreciou as feministas da década de 70 com "Você não passa de uma mulher". ," 
desengrandecer: " Sua atitude anterior o enobreceu, mas a de agora o desengrandece.," 
desenobrecer: " Poeta de espreita" 
deslustrar: " Nunca a fala dos dignitários brasileiros deslustrou, comprometeu, o respeitável mandato das duas centenas de nações ali postadas como ouvintes atentos. ," 
desnobrecer: " A fortuna o desnobreceu, o aviltou, desumanou-o grosseiramente, alarvajou-lhe os costumes, condenou-o à esqualidez.," 
desprestigiar: " A derrota militar de meu país desprestigiou-o perante o seu império.," 
desvirtuar: " Lula desvirtuou uma boa política.," 
inferiorizar: " Osias inferiorizou, desprezou e diminuiu Zé dos Anjos usando palavras que este não conhecia.," 
rebaixar: " Meu trabalho como artista jamais rebaixou o meu status. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 00200370
  Synset: degrade, cheapen
  Glosa/Exemplo: lower the grade of something; reduce its worth 
  Tipo Semantico: verb.change

