Chave: ENTREMEAR
Glosa: acrescentar como um elemento adicional ou parte
Tipo Semantico: verb.change
{
entremear: " Algumas questões deveriam fazer parte do dia-a-dia da escola, entremear as reuniões para constituir a base de um bom planejamento. ," 
entremeter: " Entremeteu algumas notas no artigo.," 
intermediar: " Muitas revoltas intermediaram esses dois períodos.," 
interpor: " Interpôs a razão entre o amor e a paixão.  ," 
permear: " E a questão da igualdade permeia todas as mudanças em curso." 
}
Alinhamento
  ILI: 00177959
  Synset: mix1, mix_in1
  Glosa/Exemplo: add as an additional element or part; "mix water into the drink" 
  Tipo Semantico: verb.change

