Chave: CAMBALEAR
Glosa: andar vacilante
Tipo Semantico: verb.motion
{
bordejar: " Tonto de sono, bordejou até o quarto. ," 
cambalear: " Teve vertigens, cambaleou, mas não atendia aos apelos dos bombeiros. ," 
cambar1: " Os pés cambavam, mal equilibrados no calçado, bambeavam os joelhos passadas de bêbado.," 
titubar: " O cliente, titubando, engana-se de porta e vai pela porta do jardim, não vê o degrau e cai na piscina.," 
titubear: " Deu de costas e apertou o passo, apertou tanto que o passo tremia e titubeava. ," 
trambecar: " Chico e João precisavam vagamente de voltar a casas. O Chico, sinuoso, trambecando; de que valia, em teoria, entreafastar tanto as pernas? ," 
vacilar: " Por fim vacilou" 
}
Alinhamento
  ILI: 01845590
  Synset: stumble1, falter, bumble
  Glosa/Exemplo: walk unsteadily; "The drunk man stumbled about" 
  Tipo Semantico: verb.motion

