Chave: ONDULAR
Glosa: mover em um padrão ondulante ou com movimento de subida e descida
Tipo Semantico: verb.motion
{
drapear: " O rebocador vai drapeando de um lado e outro, movendo o navio aos poucos.," 
drapejar: " O leme mal obedecia e rodou indócil fazendo os panos drapejarem e estalarem como tapas na cara. / Bandeirinhas multicoloridas drapejavam por todos os recantos.," 
flutuar: " A seta obedeceu-lhe, pregando no tronco do açaí a faixa que flutuava ao sopro do vento.," 
ondear: " Uma hora mais tarde, a gôndola da condessa Aloisia ondeava sobre as águas azuladas do Canalazzo. / Por cima do portão ondeava uma bandeira da Cruz Vermelha.," 
ondular: " Os objetos iam perdendo a forma, a cor, e [ondulavam no espaço vagos e indecisos. / Cada vez que uma tempestade forte vinha do norte, o mar ondulava por baixo do nosso acampamento, e o gelo quebrava ao nosso redor.," 
tremer: " No mastro, uma bandeira treme ao balanço do vento," 
tremular: " Ao fundo, tremula a bandeira brasileira. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01846240
  Synset: rolla, undulate, flap1, wave
  Glosa/Exemplo: move in a wavy pattern or with a rising and falling motion; "The curtains undulated"; "the waves rolled towards the beach" 
  Tipo Semantico: verb.motion

