Chave: ACOMPANHAR
Glosa: acompanhar como uma escolta
Tipo Semantico: verb.motion
{
acompanhar: " O índio fechou de novo a porta e acompanhou sua senhora. ," 
conduzir: " Manuel Firmino dos Santos conduziu os policiais do DAS até o cativeiro.," 
escoltar: " No dia 15 de setembro, um esquadrão da cavalaria da Guarda mperial escoltou Napoleão rumo ao Kremlin em meio a ruas fantasmas. ," 
ladear: " O governador, no entanto, ladeou o novo arcebispo durante toda a solenidade.," 
seguir: " taquê seguiu o estrangeiro até o terreiro; em torno dele se reuniram os abarés, os moacaras e os guerreiros para assistirem à partida. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01967873
  Synset: escort
  Glosa/Exemplo: accompany as an escort; "She asked her older brother to escort her to the ball" 
  Tipo Semantico: verb.motion

