Chave: AGLOMERAR-SE
Glosa: reunir-se em massa
Tipo Semantico: verb.motion
{
adunar-se: " Assim, adunam-se todos aos quais podem molestar as idéias de liberdade.," 
aglomerar-se: " Ao terminar sua fala, ele foi cercado, levou socos, teve sua camisa rasgada e com muita dificuldade conseguiu se livrar da multidão que se aglomerava em frente ao Bonsucesso Futebol Clube.," 
agregar-se: " Na época reprodutiva de muitas espécies de anuros, centenas de indivíduos agregam-se em determinadas áreas à noite, formando coros.," 
agremiar-se: " Rapaz na cidade convidou-me à mina, e fiquei surpreso ao perceber que curiosos de diversas nacionalidades se agremiavam no lugar.," 
agrupar-se: " Num grande pátio abandonado de ferrovia, uma velha locomotiva preta solta fumaça enquanto 221 extras húngaros, em roupas de época, agrupam-se sob o sol da manhã.," 
ajuntar-se: " Ajuntam-se em bando para me espiar.," 
apinhar-se: " o abastecimento de electricidade para a metade do milhão e meio de habitantes que se apinham em Gaza foi inutilizado pela aviação israelense.," 
arrebanhar-se: " Arrebanham-se 100.000 pessoas num estádio para verem 22 atletas exercitando.," 
associar-se: " A Vía Campesina realizará o encontro no México, com a participação dos zapatistas, do MST, da Federação Camponesa Francesa de José Bové e das milhares de organizações que se associam naquela organização internacional dos trabalhadores rurais.," 
conglomerar-se: " Estes militantes de base se conglomeravam num grupo chamado Grupo de Ação Sindical (GAS).," 
enxamear-se: " Torcedores fanáticos enxameavam-se no estádio.," 
grupar-se: " As pessoas presentes se gruparam ao redor da poltrona de D. Antônio, em face do qual Peri de pé com a cabeça baixa, confuso e envergonhado como um criminoso, ia justificar-se. ," 
juntar-se: " A cada esquina que o Simpatia é quase amor chegava, mais e mais pessoas se juntavam à multidão que já o acompanhava com incrível fidelidade. " " Aos milhares se juntavam.," 
reunir-se: " Cerca de 7.000 muçulmanos se reuniram numa conferência ontem em Londres no que foi considerado o maior evento islâmico no Ocidente. ," 
somar-se: " Uma das alas do Pentágono fora destruída e mais de 6.000 mortos somavam-se naqueles ataques.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01966212
  Synset: mass
  Glosa/Exemplo: join together into a mass or collect or form a mass; "Crowds were massing outside the palace" 
  Tipo Semantico: verb.motion

