Chave: SUSPENDER
Glosa: Pegar e mover para cima.
Tipo Semantico: verb.motion
{
apanhar: " - A cancela está fechada, parece - disse Amaro. - Está, fez ela. - Apanhou as saias, deu uma carreirinha. Estava fechada!.," 
arregaçar: " Aluno do segundo ano do ensino médio, arregaçou as mangas em um sábado de sol e começou a pintar as arquibancadas.," 
arrepanhar: " Na avenida, ajustou o passo, concertou a fisionomia, arrepanhou a saia com a mão esquerda e partiu ruas em fora com um ar de grande dama.," 
erguer: " Gisele ergueu a saia e mostrou que por baixo havia um short jeans curtíssimo.," 
levantar: " Ela pensou tratar-se realmente de água, e levantou a saia para atravessá-la, mostrando os seus pés descalços, até à altura dos tornozelos.," 
repanhar: " Tinha a certeza de que, se ousasse tocar na Eucaristia com aquelas mãos com que repanhara os saiotes da Vaqueira.," 
suspender: " Ela suspendeu a saia do vestido, para que pudesse caminhar sobre a grama.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01918210
  Synset: pick_up1, lift_up, gather_up
  Glosa/Exemplo: take and lift upward 
  Tipo Semantico: verb.motion

