Chave: ADENTRAR-SE
Glosa: abrir caminho
Tipo Semantico: verb.motion
{
adentrar-se: " Adentrou-se então pelo interior do Brasil no início do século XX, sem estradas, aviões ou telefones, para integrar as comunidades mais longínquas.," 
embrenhar-se: " O fotógrafo Pedro Martinelli deixou um emprego confortável e seguro em São Paulo e embrenhou-se na Amazônia com  um objetivo específico" 
entranhar-se: " Barbosa ordenou a Lenita que se deixasse ficar e, com a espingarda armada, pronto a dar fogo, entranhou-se no mato, do lado donde vinham os grunhidos. ," 
internar-se: " Em 1807, Pedro José Netto, oriundo de Minas Gerais, internou-se nas matas onde hoje está São. Carlos, fixando-se depois nos campos de Araraquara. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01934981
  Synset: penetrate6
  Glosa/Exemplo: make one´s way deeper into ar through; "The hikers did not manage to penetrate the dense forest" 
  Tipo Semantico: verb.motion

