Chave: FREAR
Glosa: 
Tipo Semantico: verb.motion
{
brecar: " Ele brecou o carro, automaticamente, sem mesmo saber ao certo o que estava acontecendo.," 
frear: " O motorista do Monza deu um “cavalo de pau” (freou o carro para tomar direção contrária a que vinha) e bateu em um caminhão que andava pela pista contrária.," 
frenar: " Um sr. aposentado, visando facilitar a manobra para estacionar o seu automóvel, frenou-o próximo de uma motocicleta, desceu do veículo, dirigiu-se até ela, tirando-a do local, deixando-a em lugar impróprio.," 
refrear: " Ele tem grande satisfação com a equitação. Numa ocasião, está galopando feliz e orgulhoso e repentinamente lembra da pobre moça e refreia o cavalo.," 
travar: " O alemão teve que pisar fundo no freio para evitar o choque e travou as rodas, saindo da pista." 
}
Alinhamento
  ILI: 01809674
  Synset: brake
  Glosa/Exemplo: cause to stop by applying the brakes; "brake the car before you go into a curve" 
  Tipo Semantico: verb.motion

