Chave: DESLOCAR
Glosa: fazer mover, em sentido concreto ou abstrato
Tipo Semantico: verb.motion
{
afastar: " Usamos pedaços de bancos da praça de alimentação como alavanca para afastar o entulho de cima dela.," 
demover: " Perversa, a raposa não desanimava na cantada, tudo fazendo para demover o burro do lugar onde se encontrava.," 
descolocar: " Descolocando  o Centro de Gravidade para a frente, o aeromodelo vôou muito bem.," 
deslocar: " Você notará que deve aplicar mais força para deslocar o livro no chão do que para deslocá-lo sobre a mesa./ Os presos deslocaram algumas peças de concreto, retiraram a tampa e chegaram à rua.  ," 
mexer: " Juba e ru seguem as pistas de Jaci, mas percebem que Brandão mexeu nas pedras, e voltam para o caminho correto. ," 
mover: " Ela moveu seu peão duas casas para a frente, assistiu enquanto ele movia seu cavaleiro, então ela moveu seu cavaleiro.," 
mudar: " Ele conseguiu mudar o sofá de lugar umas três vezes.," 
remover: " Um dia qualquer, a prefeitura removeu o pessoal todo e ergueu grades junto ao muro. / Quaresma ficou um instante pensativo, deixando de remover os galhos cortados.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01796771
  Synset: move1, displace2
  Glosa/Exemplo: cause to move, both in a concrete and in an abstract sense; "Move those boxes into the corner, please"; "I´m moving my money to another bank"; "The director moved more responsibilities onto his new assistant" 
  Tipo Semantico: verb.motion

