Chave: CONGLOMERAR-SE
Glosa: Juntar (-se) ou encontrar (-se) em um centro comum.
Tipo Semantico: verb.motion
{
adunar-se: " A princípio, essas turmas adunavam-se pelos caminhos, aliando-se a outras, chegando, afinal,. conjuntas, a Canudos," 
ajuntar-se: " Diga-me, sabia que algumas de nossas fêmeas grávidas se ajuntam em maternidades?.," 
concentrar-se: " Sem teto se concentram em frente à Prefeitura de SP após passeata.," 
conglobar-se: " Também as nuvens negras conglobam-se nos céus!," 
conglomerar-se: " Explorar os momentos nos quais se conglomeram pessoas de diferentes origens. sociais, num evento esportivo.," 
congregar-se: " Personalidades como o sociólogo Betinho e muitos outros integrantes da chamada sociedade civil se congregam no movimento Viva Rio." 
juntar-se: " No dia 21, os membros da Divisão Sênior da Soka Gakkai da província de Kyoto juntaram-se no Salão nternacional de Conferência de Kyoto.," 
reunir-se: " Por conseqüência, voltaram a reunir-se no Rio de Janeiro, no Palácio Itamarati, a 2 de setembro de 1947, quando formaram o Tratado Interamericano de Assistência Recíproca.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01974856
  Synset: concentrate
  Glosa/Exemplo: draw together or meet in one common center; "These groups concentrate in the inner cities" 
  Tipo Semantico: verb.motion

