Chave: CURVAR
Glosa: formar uma curva
Tipo Semantico: verb.motion
{
acurvar: " As hastes do acanto, crescendo ao longo das bordas do cesto e empurradas pela beira do teto, em razão do seu empuxo, foram forçadas acurvar suas extremidades.," 
alquebrar: " A penosidade do trabalho na agricultura errudiu os corpos, sulcou os rostos, alquebrou colunas.," 
curvar: " O arquiteto usou uma máquina portátil de dobrar canos e curvou os tubos um a um, adaptando-os milimetricamente ao teto durante a colocação. ," 
prostrar: " S. Pedro pelejou contra Simão Mago, que foi o primeiro heresiarca da greja, e o derrubou das nuvens, e, com os pés quebrados, o prostrou aos seus, nos olhos de toda Roma. ," 
vergar: " O grande chefe vergou a cabeça ao peito, como o cedro altaneiro batido pelo tufão.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01977754
  Synset: bend, flex
  Glosa/Exemplo: form a curve; "The stick does not bend" 
  Tipo Semantico: verb.motion

