Chave: ABAIXAR-SE
Glosa: mover (a cabeça ou o corpo) rapidamente para baixo ou longe
Tipo Semantico: verb.motion
{
abaixar-se: " Franco abaixou-se e como em ação mecânica, sem se voltar, apanhou uma garrafa, outra e outra.," 
acaçapar-se: " Acaçapou-se numa pedra diante de mim.," 
acachapar-se: " Só passado algum tempo, muito desbastadas, se acachaparam entre o capim, de onde respondiam ao nosso fogo. / ...se acachapa meio morto o pastor.," 
acocorar-se: " Rodava sobre si mesmo, acocorava-se, arrastava a perna, e jamais um gesto se casava com o compasso da música . / De noite, na choça de palha, acocora-se em frente ao fogo. ," 
agachar-se: " Assim, durante um curto instante, a fera e o selvagem mediram-se mutuamente, com os olhos nos olhos um do outro; depois o tigre agachou-se... / Jurandir obrigou o animal a agachar-se aos pés de Araci.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01811284
  Synset: duck
  Glosa/Exemplo: to move (the head or body); quickly downwards or away; "Before he could duck, another stone struck him" 
  Tipo Semantico: verb.motion

