ANÁLISE DA GLOSA2278B

DADO O SYNSET:

S='Glosa2278'
	    {amassar: Com um casal de filhos subnutridos Amélia [amassava sexta-feira a última porção de milho que dispunha em casa.,
	      moer: O movimento giratório pode realizar algum trabalho útil, como, por exemplo, I]moer os grãos de trigo que vão servir para fazer o pão do seu café da manhã. ,
	      socar: Plantou caiana... [socou café.,
	      sovar: Numa vasilha, misture todos os ingredientes, I]sove a massa durante 5 minutos, até ficar lisa, deixe descansar 20 minutos. ,
	      trilhar: Utilizou-se uma batedeira de cereais marca Nogueira recomendada para I]trilhar milho, feijão, soja e arroz. ,
	      triturar: I]Triturou, secou, encolheu e disfarçou alimentos estratégicos que fazem bem à saúde.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2278b' = “reduzir a pequenos pedaços ou partículas, através de trituramento ou esmagamento”
	{atomizar: O revólver de pulverização têm a finalidade de pulverizar ou I]atomizar tinta ou outro material a ser depositado sobre uma superfície de forma ordenada e constante.,
	 moer: O movimento giratório pode realizar algum trabalho útil, como, por exemplo, I]moer os grãos de trigo que vão servir para fazer o pão do seu café da manhã.,
 pulverizar: Pesar e I]pulverizar os comprimidos.,
	 triturar: I]Triturou, secou, encolheu e disfarçou alimentos estratégicos que fazem bem à saúde.,
	 vaporizar: O encontro eletrifica as moléculas e produz um grande calor, que acaba por I]vaporizar a poeira e formar uma trilha de luz da energia liberada.}
Chave: TRITURAR <verb.change>
ILI: 00320747

Sense 3
{00320747} <verb.change> grind, mash, crunch, bray, comminute -- (reduce to small pieces or particles by pounding or abrading; "grind the spices in a mortar"; "mash the garlic")
       => {00327401} <verb.change> break up, fragment, fragmentize, fragmentise -- (break or cause to break into pieces; "The plate fragmented")
           => {00323679} <verb.change> break, separate3, split up, fall apart3, come apart -- (become separated into pieces or fragments; "The figurine broke"; "The freshly baked loaf fell apart")
               => {00135037} <verb.change> change integrity -- (change in physical make-up)
                   => {00106479} <verb.change> change -- (undergo a change; become different in essence; losing one's or its original nature; "She changed completely as she grew older"; "The weather changed last night")
