ANÁLISE DA GLOSA2085

DADO O SYNSET:
	
S='Glosa2085'
    	{açular: Quando a briga de cães com touros se tornou ilegal e os ingleses em substituição passaram a I]açular os cães uns contra os outros, fez-se sentir a necessidade de um cão mais leve e mais rápido, mas não forte e violento quanto os anteriores - buldogs foram cruzados com terriers, e o resultado foi um "bull an terrier dog".,
      	 arremeter: Frente à fera, o caçador A]arremeteu o cavalo.  ,
      	 atiçar: Uma instalação mostra um toureiro tentando [atiçar um touro morto.,
      	 ciscar: x,
      	 encarniçar: x,
      	 estumar: Passou a manhã H]estumando os cachorros.,
      	 incitar: O atirador mirou  e acionou o gatilho. O estampido no ambiente fechado foi ensurdecedor. Belmonte havia afrouxado a guia balançando-a para I]incitar o cão, porém, nada aconteceu, ele permaneceu imóvel. ,
      	 iscar: x,
      	 tocar: M]Tocar os cães.}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2085' = “incitar um animal como o cão ao ataque”
    	{açular: Obriguei Maria a entrar com toda a roupa dentro do mar ao I]açular o meu cachorro Bomba para cima dela.,
      	 arremeter: Os vaqueiros-palhaços, ainda que ligados ao enredo central, interferem sem cessar nos entremeios, fazendo artes, dançando, [arremetendo a macaca contra os figurantes e contra o público.,
      	 atiçar: O guarda I]atiçou o cachorro atrás deles.,
      	 estumar: Seu filho estava transitando pela referida rua quando um outro adolescente, estando com um cachorro Pit Bull, I]estumou o animal, que atacou a vítima mordendo sua perna na altura coxa esquerda.,
      	 incitar: Muitas vezes, a fera humana I]incita o animal a atacar as pessoas, transferindo a sua ferocidade para o animal.}
Chave: ATIÇAR <verb.competition>
ILI: 01080057

Sense 1
{01080057} <verb.competition> sic, set -- (urge a dog to attack someone)
       => {01085076} <verb.competition> assail, assault, set on, attack2 -- (attack someone physically or emotionally; "The mugger assaulted the woman"; "Nightmares assailed him regularly")
