ANÁLISE DA GLOSA2326

DADO O SYNSET:

S='Glosa2326'
	    {converter: Nasa quer I]converter fezes de astronautas em energia.,
	      metamorfosear: Ao optar por I]metamorfosear o lixo em produto artístico, Gabriel, isolado num recanto da América do Sul, integrou-se num grupo inovador.  ;no encontro destas placas, foram criadas as condições de pressão e temperatura para I]metamorfosear as rochas ígneas, sedimentares e metamórficas aí existentes.  ,
	      mudar: As bases [mudam a cor dos indicadores.,
	      tornar: Os alquimistas, a transmutação é a habilidade de transformar uma substância em outra, desta forma, I]tornaram o chumbo em ouro.,
	      transfazer: x,
	      transfigurar: x,
	      transformar: Uma das principais reações é a que [transforma o feldspato em argila.,
	      transubstanciar: Em semelhantes atividades, infinitamente repetidas, habilita-se ao ingresso no reino animal, onde, em estágios evolutivos mais nobres, se matriculará na técnica da elaboração automática dos catalisadores químicos, com a faculdade de I]transubstanciar matérias orgânicas complexas em recursos assimiláveis.  ,
	      transverter: I]Transverter de Px 27 Mhz para 40 Mts 7 Mhz.,
	      transvestir: DEVIANT.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2326' = “passar por uma mudança; tornar diferente na essência, perdendo a natureza original.”
	    {converter: Nasa quer I]converter fezes de astronautas em energia.,
	      metamorfosear: Ao optar por I]metamorfosear o lixo em produto artístico, Gabriel integrou-se num grupo inovador.,  
	      mudar: Rompeu-se o sonho de que as idéias sozinhas [mudavam o mundo.,
	      tornar: A transmutação é a habilidade de transformar uma substância em outra, desta forma, I]tornaram o chumbo em ouro.,
	      transformar: Uma das principais reações é a que [transforma o feldspato em argila.,
	      transubstanciar: I]Transubstanciou incessantemente a carne em espírito.  ,
	      transverter: M]Transverter uma emoção negativa em outra positiva.,}

Chave: METAMORFOSEAR <verb.change>
ILI: 00106479

Sense 1
{00106479} <verb.change> change -- (undergo a change; become different in essence; losing one's or its original nature; "She changed completely as she grew older"; "The weather changed last night") 
