ANÁLISE DA GLOSA2487

DADO O SYNSET:

S='Glosa2487'
	    {abster-se: Hodgson é um linha-dura, que decretou em março que seus jogadores deviam [se abster de relações sexuais durante o Mundial.,
	      cessar: O impedimento ou suspeição decorrente de parentesco por afinidade [cessará pela dissolução do casamento que lhe tiver dado causa, salvo sobrevindo descendentes; mas, ainda que dissolvido o casamento sem descendentes, não funcionará como juiz o sogro, o padrasto, o cunhado, o genro ou enteado de quem for parte no processo.,
	      deixar: Conseqüentemente, a vida no planeta pode até [deixar de existir. # Sendo o Brasil a maior nação do Hemisfério Sul,não poderia [deixar de reivindicar a posse de um território na Antártida.,
	      descontinuar: O MergulhoMania se reserva o direito de I]descontinuar o cadastro do usuário caso fique comprovado que o mesmo forneceu informações falsas ao longo do processo de cadastramento.,
	      desistir: Se não vencermos, é melhor [desistir do basquete e ir para Beirute ou qualquer outro lugar escondido, completa Rodman.,
	      interromper: Com a perda do marido, D. Leda [interrompeu as negociações.,
	      parar: Talvez o meu segredo seja me cercar de pessoas talentosas e não [parar de aprender. # Temos que [parar de cultuar o passado, chega de se debruçar sobre os clássicos.,
	      sobreestar: Preliminar é a decisão pela qual o Relator ou o Tribunal, antes de pronunciar-se quanto ao mérito das contas, resolve I]sobreestar o julgamento e determinar diligências necessárias ao saneamento do processo.,
	      sobrestar: Ação de indenização: pode o juiz [sobrestar o andamento do processo até que se pronuncie a justiça criminal.,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2487' = “Colocar um fim a uma condição ou atividade.”
	    {abster-se: A exploração burguesa se intensificou, está certo, porém, a consciência de classe, a visão de estado I]se absteve de crescimento.,
	      cessar: A partir de então o povo holandês não [cessou de arrebatar terras à água.,
	      deixar: Mas não I]deixa de reivindicar melhores condições de trabalho.,
	      descontinuar: A TIM I]descontinuou a expansão da cobertura TDMA.,
	      desistir: Malcolm Forbes não I]desistiu da carreira política.,
	      interromper: Com a perda do marido, D. Leda [interrompeu as negociações.,
	      parar: Aliás, só I]parou o aprendizado depois que seu filho nasceu.,
	      sobreestar: Em vista desta informação, A]sobreesteve o egresso na diligência de descobrir ama.,
	      sobrestar: O presidente da Câmara dos Deputados I]sobresteve o andamento do projeto de criação das 400 varas.,}

Chave: INTERROMPER <verb.stative>
ILI: 02599984

Sense 2
{02599984} <verb.stative> discontinue, stop, cease, give up, quit4, lay off -- (put an end to a state or an activity; "Quit teasing your little brother") 
