ANÁLISE DA GLOSA2266

DADO O SYNSET:

S='Glosa2266'
	    {barganhar: Não adianta tentar [barganhar com presentes ou retirar a chupeta à força.,
	      berganhar: A nação necessita que o caipira vai servi I]berganhando sua inxada por um sabre e um fuzi.,
	      negociar: Os trabalhadores devem [negociar com os empresários reajustes menores que os estabelecidos pelos índices, em troca da garantia de que não haverá repasse para os preços. ,
	      permutar: Mesmo passando este problema para a linguagem coloquial, não vemos como I]permutar um enunciado por outro.,
	      trocar: O técnico Carlos Alberto Silva [trocou a agilidade de Brener pelo futebol previsível de Nílson. ,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2266' = “ trocar ou oferecer algo em troca por alguma coisa”
	    {barganhar: Irá barganhar a diminuição das alíquotas em troca da tributação do patrimônio líquido das empresas.,
	      berganhar: A nação necessita que o caipira vai servir I]berganhando sua enxada por um sabre e um fuzil.,
	      negociar: Os trabalhadores devem [negociar com os empresários reajustes menores em troca da garantia de que não haverá repasse para os preços. ,
	      permutar: O BC forneceu R$ 1,65 bilhão de ajuda de curto prazo, [permutando títulos do governo federal por papéis da dívida estadual.,
	      trocar: A primeira fase da campanha [trocou por cestas básicas 2.306 facas e punhais.,}

Chave: NEGOCIAR <verb.possession>
ILI: 02193712 

Sense 1
{02193712} <verb.possession> trade2, swap, swop, switch -- (exchange or give (something) in exchange for)
       => {02192193} <verb.possession> exchange, change, interchange -- (give to, and receive from, one another; "Would you change places with me?"; "We have been exchanging letters for a year")
           => {02156874} <verb.possession> transfer -- (cause to change ownership; "I transferred my stock holdings to my children")
