ANÁLISE DA GLOSA2637

DADO O SYNSET:

  S='Glosa2637'
	    {aguardar: x,
	      desvelar1: Cansado, sentia o quanto lhe custara H]desvelar.,
	      guardar: Algumas pessoas começaram a mofar do Rubião e da singular incumbência de guardar um cão em vez de ser o cão que o [guardasse a ele.,
	      resguardar: Era para explicar que a intenção era [resguardar a floresta, que não havia nada de pessoal contra eles. # Como compensação, o técnico iria orientar os jogadores de meio-campo a [resguardar o setor do novo zagueiro.,
	      velar1: Seria capaz de [velar uma semana ou duas, à cabeceira de Lalau, se a visse doente; mas não consentiria em casá-la comigo. # Peri quis seguir o italiano e matá-lo, como já tinha feito aos seus dois cúmplices; mas resolveu não deixar a menina exposta a um novo insulto, como o que acabava de sofrer, e tratou antes de [velar sobre sua segurança e sossego.,
	      vigiar: Não venho apenas para [vigiar, mas para ver os shows, disse ele, que libera sua casa em Copacabana para o ensaio da banda Quem Cuspiu no Olho da Cobra, integrada por seus filhos.,
	      vigilar: x,}

A ANÁLISE RESULTA EM:

  S='Glosa2637' = “Estar alerta, estar vigilante, ser o vigia de alguém, ser cuidadoso.” 
	    {desvelar1: Cansado, sentia o quanto lhe custara H]desvelar.,
	      guardar: Algumas pessoas começaram a mofar do Rubião e da singular incumbência de guardar um cão em vez de ser o cão que o [guardasse a ele.,
	      resguardar: Por que você não I]resguardou o seu tesouro menor, como fez com as peças de ouro?.,
	      velar1: Peri quis seguir o italiano e matá-lo, como já tinha feito aos seus dois cúmplices; mas resolveu não deixar a menina exposta a um novo insulto, como o que acabava de sofrer, e tratou antes de [velar sobre sua segurança e sossego.,
	      vigiar: Não venho apenas para [vigiar, mas para ver os shows, disse ele.,}

Chave: VIGIAR <verb.perception>
ILI: 02089921

Sense 5
{02089921} <verb.perception> watch1, look out, watch out -- (be vigilant, be on the lookout, be on one's guard, be careful; "Watch out for pickpockets!") 
