ANÁLISE DA GLOSA2624

DADO O SYNSET:

S='Glosa2624'
	    {absolver-se: Os próprios inquisidores podiam I]absolver-se, uns aos outros, dos pecados derivados do excesso no cumprimento das suas atribuições.,
	      aliviar-se: A principal motivação dos inconfidentes era I]aliviar-se das dívidas com a Coroa portuguesa - isto é, queriam submeter o povo brasileiro a um modelo completamente novo de Estado para aliviar os próprios bolsos. ,
	      descarregar-se: Pedro vem enfim esclarecer este fato para torná-lo conhecido e I]descarregar-se da responsabilidade do mal entendido. ,
	      desobrigar-se: E muito compridas, começo por dizer, acrescentou D. Maria, que não parecia estar nesta ocasião de muito bom humor; começo por dizer-lhe mesmo na bochecha que quando for à confissão este ano trate de [desobrigar-se de um grande pecado que cometeu.,
	      desocupar-se: Neste marco,o presidente passou a dar menos atenção a questões vinculadas aos direitos humanos, e I]desocupou-se dos chamados grandes temas - meio ambiente, controle de armamentos, racismo.,
	      desonerar-se: O inadimplemento não é a forma de I]desonerar-se da obrigação.,
	      dispensar-se: Stepanenko entregou pessoalmente a carta de demissão na qual disse [dispensar-se de apresentar explicações por escrito.,
	      escusar-se: O Deputado presente no Plenário só poderá I]escusar-se de tomar parte na votação, para registrar "abstenção". ,
	      eximir-se: Se o denunciante intenta [eximir-se da responsabilidade pelo evento danoso, atribuindo-a com exclusividade a terceiro, não há como dizer-se situada a espécie na esfera da influência do art. 70, III, do CPC, de modo a admitir-se a denunciação da lide, por isso que, em tal hipótese, não se divisa o direito de regresso, decorrente de lei ou do contrato.,
	      exonerar-se: Nesses casos, o devedor poderá I]exonerar-se de sua obrigação através do pagamento por consignação.,
	      isentar-se: Nenhuma autoridade ou agente da Administração federal poderá [isentar-se de prestar colaboração e de proporcionar as informações ou documentos que lhe sejam solicitados pela Codici, excetuando os preceitos de segredo previstos pela lei.,
	      livrar-se: Ao ser preso, o cantor tentou [livrar-se do flagrante alegando que a droga era para os componentes de sua banda.,
	      ressalvar-se: x,}

	  A='Glosa489'
	    {obrigar-se, onerar-se, sujeitar-se}

A ANÁLISE RESULTA EM:

S='Glosa2624' = “Isentar (-se) de obrigações ou deveres.”
	    {absolver-se: Os próprios inquisidores podiam I]absolver-se, uns aos outros, dos pecados derivados do excesso no cumprimento das suas atribuições.,
	      aliviar-se: A principal motivação dos inconfidentes era I]aliviar-se das dívidas com a Coroa.,
	      descarregar-se: Pedro vem, enfim, esclarecer este fato para I]descarregar-se da responsabilidade do mal entendido.,
	      desobrigar-se: Quando for à confissão este ano trate de [desobrigar-se de um grande pecado que cometeu.,
	      desocupar-se: Por ser poesia lírica, I]desocupa-se da. ação heróica, trágica ou cômica.,
	      desonerar-se: O inadimplemento não é a forma de I]desonerar-se da obrigação.,
	      dispensar-se: Stepanenko entregou pessoalmente a carta de demissão na qual disse [dispensar-se de apresentar explicações por escrito.,
	      escusar-se: O Deputado presente no Plenário só poderá I]escusar-se de tomar parte na votação, para registrar "abstenção".,
	      eximir-se: Só que I]eximiu-se de sua obrigação legal. Transferiu sua responsabilidade ao consumidor.,
	      exonerar-se: O outro contratante I]exonerou-se de suas obrigações como se seu cumprimento se tornara impossível.,
	      isentar-se: Em nota, a empresa I]isentou-se de responsabilidade sobre a interrupção do serviço.,
	      livrar-se: Anulando o casamento, I]livrou-se das obrigações, atingindo a plena impunidade.,}

	  A='Glosa489'
	    {obrigar-se, onerar-se, sujeitar-se}

Chave: EXIMIR-SE <verb.social>
ILI: 02349028

Sense 4
{02349028} <verb.social> free2, discharge1 -- (free from obligations or duties) 
