Chave: TRATAR
Glosa: estar encarregado ou dedicar-se
Tipo Semantico: verb.social
{
agenciar: " Ele agencia o trabalho dos alunos e cobra 30% de cada cachê.," 
atender: " O Senac Rio atende às necessidades dos clientes, propondo soluções e oportunidades de parcerias. ," 
cuidar: " O IVP cuida da certificação, da defesa nacional e internacional das marcas e da promoção dos vinhos. ," 
curar: " Precisavam curar do combate à corrupção.," 
ocupar-se: " AMR ocupa-se, entre outras coisas, da emissão e controle das permissões para importação e exportação, bem como dos certificados de refinanciamento, pagamento de refinanciamento de exportação e estipulação das taxas de exportação.," 
tratar: " Em primeiro lugar, ele trata de uma série de questões filosóficas de longa data através de um programa sistemático de pesquisa experimental. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 02474278
  Synset: attendc, take_careb, lookd, seee
  Glosa/Exemplo: take charge of or deal with; "Could you see about lunch?"; "I must attend to this matter"; "She took care of this business" 
  Tipo Semantico: verb.social

