Chave: CORTEJAR
Glosa: Fazer aproximações amorosas em direção a.
Tipo Semantico: verb.social
{
cortejar: " Ao retornar, soube que o rei D. José 1º cortejara sua mulher.," 
galantear: " Galanteou a própria cunhada segurando em suas mãos,e oferecendo seu ombro.," 
namorar: " Namorava todas as meninas da cidade. Todas as meninas adoravam o Carneirinho. Mas ele nunca se casou.," 
requestar: " O Rodovalho requestou a Joanna.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02459228
  Synset: woo, court, romance, solicit
  Glosa/Exemplo: make amorous advances towards; "John is courting Mary" 
  Tipo Semantico: verb.social

