Chave: ENCANTAR
Glosa: causar interesse ou curiosidade
Tipo Semantico: verb.stative
{
alucinar: " O ritmo acelerado alucinava a multidão e os comportamentos se libertavam.," 
atrair: " A cidade o atraía por mil e uma razões, mas sobretudo por suas mesas de jogo e pelas oportunidades que oferecia aos músicos. ," 
cativar: " Dos desafios mais simples aos mais bizarros ele cativava o público.," 
cegar: " O brilho do ouro inalcançável cegava-o.," 
deslumbrar: " Arquipélago virgem deslumbra europeus.," 
embeiçar: " A atriz embeiçou o diretor da novela.," 
embevecer: " Um latente sentimento de liberdade embeveceu os habitantes do Brasil, desde os primórdios do período colonial.," 
encantar: " Mas Anna Polikarpova encantou a platéia, ao lado do Armand Duval de Lloyd Riggins. ," 
enfeitiçar: " O primeiro e homônimo CD enfeitiçou alternativos da e-music e do rock o ano passado. ," 
enlevar: " Com sua sonoridade particular, o Wandula tocou a alma e enlevou o público.," 
envolver: " Como tinha o apoio de uma marca, começou a se dedicar exclusivamente ao esporte que o envolvia cada vez mais.," 
escravizar: " Os meneios de seu corpo escravizam qualquer um.," 
fascinar: " A típica baiana fascinava o imaginário do povo do Sudeste. ," 
magnetizar: " A Bahia é um destino amplo que magnetiza o visitante e faz com que ele queira retornar sempre. ," 
maravilhar: " À época, o chef bretão maravilhou os brasileiros com sua “escola do fogo”, filosofia que combatia o abuso de fornos microondas e fogões modernos.," 
seduzir: " A idéia de invadir o Egito seduzia esses senhores das areias, maravilhados com relatos sobre as suntuosidades alexandrinas.," 
translumbrar: " Um espetáculo circense que translumbra a audiência.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02598076
  Synset: intrigue, fascinate
  Glosa/Exemplo: cause to be interested or curious 
  Tipo Semantico: verb.stative

