Chave: COMPARECER
Glosa: estar presente em encontros, na universidade, nos serviços da igreja, etc.
Tipo Semantico: verb.stative
{
aparecer: " Foi a primeira vez desde o término da comissão que o parlamentar apareceu no Congresso.," 
apresentar-se: " O juiz Luís Fernando Camargo de Barros Vidal negou o pedido de revogação da prisão temporária de Zezé, mas afirmou que a revogará se ele se apresentar no Fórum.," 
comparecer: " Nenhum parente de Manuel Fones compareceu ao ato promovido pelos funcionários.," 
ir: " Devo informar ao leitor que sou um veterano de encontros sobre a Amazônia, mas fui à Conferência de Belém desconfiado." 
}
Alinhamento
  ILI: 02534896
  Synset: attend, go_to
  Glosa/Exemplo: be present at (meetings, church services, university);, etc.; "She attends class regularly"; "I rarely attend services at my church"; "did you go to the meeting?" 
  Tipo Semantico: verb.stative

