Chave: MORAR
Glosa: fazer de um lugar sua casa ou viver em
Tipo Semantico: verb.stative
{
aposentar: " Aposenta nesta rua há muito tempo.," 
assistir: " Manoel assiste em Brasília.," 
demorar: " Sua família demora na Europa.," 
estanciar: " Serei o último a estanciar naquela casa. / Henrique  de Castela invadiu Portugal e estanciou na comarca de Viseu. ," 
habitar: " Os camponeses habitavam casas construídas com argila e palha. / Os deuses habitavam o monte Olimpo, tendo os mesmos vícios e qualidades dos homens.," 
morar: " Filho de um polonês e uma americana, Brickman nasceu e morou até os dois anos de idade no Rio, onde seu pai, vindo da Polônia com vários irmãos, tinha negócios./ Não moraria hoje na Bahia de jeito algum. ," 
ocupar: " É injusto as casas estarem prontas e a gente não poder ocupar.," 
residir: " Ainda na infância, Chico César foi trabalhar numa loja de discos em Catolé e passou a residir na cidade. ," 
viver: " Aos 18 anos, deixou Mirandópolis para viver no Rio.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02571132
  Synset: dwell, shack, reside, live8, inhabit, people, populate, domicile, domiciliate
  Glosa/Exemplo: make one´s home or live in; "She resides officially in Iceland"; "I live in a 200-year old house"; "These people inhabited all the islands that are now deserted"; "The plains are sparsely populated" 
  Tipo Semantico: verb.stative

