Chave: CONTRARIAR
Glosa: estar em contradição com
Tipo Semantico: verb.stative
{
colidir: " A posição de Franco colide com a de outros membros da equipe econômica.," 
combater: " O movimento dos iconoclastas combatia o culto às imagens. / O marxismo ainda é a matriz de qualquer heresia que combata os dogmas antigos.," 
confutar: " O autor da representação confutou a defesa, dizendo que esta não negou a entrega do cheque ao pastor e que igrejas são bens de uso comum.," 
contestar: " O diretor disse que os resultados contestam a idéia de que só entram na universidade pessoas de origem mais abastada. ," 
contraditar: " O patrono do reclamante contraditou uma testemunha./ O autor contraditava os que defendiam que o País deveria seguir os Estados Unidos como exemplo. ," 
contradizer: " A conclusão do relatório contradiz afirmações do secretário de Segurança Pública.," 
contrariar: " Damásio contraria assim a idéia de que a lógica não deve ser invadida pela emoção.," 
desencontrar: " A Psicanálise desencontra o Marxismo. ," 
entrechocar-se: " Em nenhuma época, entretanto, interesses e contradições se entrechocaram com tanta agudeza e emergência.," 
impugnar: " O Estado de MS impugnou as contestações apresentadas. ," 
opugnar: " Aquela absurdez opugna também o princípio da tipicidade./ Rogério opugnaria um boicote da sociedade a todo e qualquer produto de origem ianque. ," 
refutar: " FHC refutou as informações de que teria conversado com o presidente Itamar Franco sobre sua candidatura.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02583617
  Synset: contradict, belie, negate
  Glosa/Exemplo: be in contradiction with 
  Tipo Semantico: verb.stative

