Chave: ACOMODAR
Glosa: acomodar temporariamente, como convidado
Tipo Semantico: verb.stative
{
acomodar: " O 3º DP foi projetado para acomodar apenas 32 presos . ," 
agasalhar: " O homem agasalhou os pelingrinos muito bem. ," 
albergar: " No ano passado, a Operação Carnaval albergou 51 crianças e adolescentes. ," 
alojar: " Os frades seriam desalojados em 1808 por ordem do Príncipe D. João, que alojou no convento sua mãe, a Rainha D. Maria , a louca.," 
aposentar: " Aposentou hospitaleiramente o viajante.," 
aquartelar: " O prédio também aquartelou uma companhia de Aprendizes Marinheiros e depois foi sede da Capitania dos Portos.," 
asilar: " nstituição asilava irmãozinhos desencarnados entre 7 e 12 anos de idade.," 
hospedar: " Dagmar, contou que conheceu a modelo através de uma sobrinha e a hospedou em sua casa.," 
instalar: " Governo reforma prédio na Cohab para instalar idosos no “Solar do Paraíso”. ," 
receber: " O velho logo percebeu que o homem vinha de muito longe e recebeu o viajante com amizade.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02572298
  Synset: lodge, accommodate1
  Glosa/Exemplo: provide housing for; "We are lodging three foreign students this semester" 
  Tipo Semantico: verb.stative

