Chave: BALANCEAR
Glosa: trazer para estabilidade ou equilibrio
Tipo Semantico: verb.stative
{
balançar: " “O seu senso de justiça balançava a excessiva autoridade”.," 
balancear: " A sua filosofia social balanceava novas noções de individualismo, originalidade e igualdade entre homens e entre os sexos com estruturas hierárquicas. ," 
compensar: " E compensa a desvalorização da gravura no mercado de arte com a aposentadoria de taquígrafa na Assembléia Legislativa. ," 
contrabalançar: " A união federativa contrabalanceia a centralidade administrativa (agora na União), concomitantemente com a expansão de parcelas de autonomia política das partes, dos Estados-Membros.," 
contrapesar: " As pequenas alegrias contrapesam as agruras do dia-a-dia.," 
encontrar: "  Encontrar o débito com o crédito.," 
equilibrar: " Engenheira equilibra pouca experiência com boa formação. ," 
sopesar: " ves Gandra da Silva Martins, em artigo na Folha de S. Paulo, sopesa os vários pontos da Constituição que tratam do direito à vida.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02592539
  Synset: balance, equilibrate, equilibrize, equilibrise
  Glosa/Exemplo: bring into balance or equilibrium; "She has to balance work and her domestic duties"; "balance the two weights" 
  Tipo Semantico: verb.stative

