Chave: MANTER
Glosa: conservar ou manter uma condição inalterada; fazer permanecer ou durar
Tipo Semantico: verb.stative
{
alimentar: " Ela sacrificou, por uma noite de baile, um ano de pão para a família, não hesitando em reduzir à miséria pai, e esposo, para alimentar o seu luxo. / Albano não quer alimentar a polêmica. ," 
conservar: " Conservaram sua cultura original./ Orestes Quércia conserva ainda hoje alguns traços de político interiorano, estilo que o consagrou no início da carreira. ," 
manter: " Isso tudo mantem a estabilidade, que é muito melhor que uma inflação de 50% ao mês. / A polícia manterá essa posição por quanto tempo seja necessário.," 
nutrir: " Sábato começa a nutrir certas dúvidas em 1933. / Amigos da família afirmam que o médico ainda nutre esperanças de reencontrar a carga. ," 
sustentar: " Antenor e Dionísio integram o clã dos Gonçalves, que há anos sustenta uma guerra com o clã dos Benvindo.," 
suster: " E o modelo de desenvolvimento que sustém o consumo reproduz um círculo vicioso que não inclui a preservação, o cuidado ou a proteção ambientais.," 
ter: " Os cabelos tinham crescido e tinha-os compridos e sedosos. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 02599119
  Synset: continue, uphold, carry_on, bear_on1, preserve
  Glosa/Exemplo: keep or maintain in unaltered condition; cause to remain or last; "preserve the peace in the family"; "continue the family tradition"; "Carry on the old traditions" 
  Tipo Semantico: verb.stative

