Chave: SOBRESSAIR
Glosa: Ser altamente notável.
Tipo Semantico: verb.stative
{
avultar: " Sua figura avultou no mpério e na República com o incontestável relevo de um vulto prestigioso de competência e patriotismo.," 
campear: " Bravo Guerreiro que campeou nos campos de Roraima.," 
delinear-se: " Sua fama de arruaceiro delineou-se rapidamente.," 
desenhar: " Um momento mágico, quando o sol cai, a luz reflete nas águas e, no horizonte, desenha a Cordilheira do Atlas.," 
esplender: " Petrópolis esplendeu nesse momento de sua história como Capital do Estado.," 
reinar: " Durante as noites festivas, a beleza reinou na passarela do samba. ," 
resplandecer: " A beleza do Rei resplandeceu diante de nossos olhos, nossos corações.," 
resplendecer: " Resplendecia o sol já no horizonte. ," 
resplender: " Resplendeu seus perfumes de jasmim. ," 
ressair: " Sem dúvida nenhuma, de todos os procedimentos da nquisição, os que mais ressaiam e mais fundo calavam nos setores populares eram as suas solenidades.," 
ressaltar: " O cabelo preso para o alto ressaltou o rosto afilado.," 
sobressair: " Davi sobressaiu entre seus irmãos.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02593861
  Synset: leap_out, jump_out, jump, stand_out2, stick_out2
  Glosa/Exemplo: be highly noticeable 
  Tipo Semantico: verb.stative

