Chave: FORMAR-SE
Glosa: tomar existência, adquirir forma
Tipo Semantico: verb.stative
{
derivar-se: " De seus estudos dessa modalidade musical [derivou-se uma complexa teoria harmônica, que foi aplicada aos seus trabalhos. / Pode um solo derivar-se de qualquer tipo de rocha" 
desenvolver-se: " A filosofia contemporânea no Japão desenvolveu-se a partir e em torno da obra de Kitarô Nishida, iniciador da Escola de Kyoto.," 
formar-se: " Sem seres vivos as substâncias orgânicas não poderiam [se formar./ Muitos pensam que o primeiro núcleo familiar formou-se com Adão e Eva.," 
gerar-se: " Com a excomunhão do Patriarca de Constantinopla pelo Papa, em 1054, [gerou-se um cisma e, como conseqüência, a fundação de uma outra doutrina, a greja Ortodoxa./ O problema da clonagem não está em gerar-se uma pessoa idêntica à outra. ," 
nascer: " Dali nasceu a proposta de apoiar o requerimento do senador José Agripino, presidente da Comissão de Infra-Estrutura, que invocou o dever daquela comissão técnica de avaliar a empresa. ," 
originar-se: " O sistema nervoso origina-se do folheto embrionário mais externo, o ectoderma. / Postula-se que o câncer hepático originar-se-ia das células ovais. ," 
surgir: " No decorrer da Idade Média surgiu uma sociedade composta de senhores que possuiam terras e camponeses livres ou servos subordinados aos senhores. ," 
}
Alinhamento
  ILI: 02546120
  Synset: originate, arise, rise1, develop, uprise2, spring_up, grow
  Glosa/Exemplo: come into existence; take on form or shape; "A new religious movement originated in that country"; "a love that sprang up from friendship"; "the idea for the book grew out of a short story"; "An interesting phenomenon uprose" 
  Tipo Semantico: verb.stative

