Chave: ALOJAR-SE
Glosa: permanecer temporariamente
Tipo Semantico: verb.stative
{
aboletar-se: " Cristiano aboletou-se recentemente no escritório de Gilberto Gil.," 
acoitar-se: " Nada mais condizente com o que vem acontecendo no país desde que Lula acoitou-se no Palácio do Planalto. ," 
agasalhar-se: " Agasalhou-se na casa do irmão.," 
albergar-se: " Rui Barbosa chegou a Haia e albergou-se no litoral da Holanda.," 
alojar-se: " A família real alojou-se inicialmente no Convento do Carmo, fronteiro ao Palácio dos Governadores, que se converteu em Paço.," 
aquartelar-se: " João Timóteo de Andrade aquartelou-se na cidade, em local que tomou o nome de "14", em lembrança. ," 
asilar-se: " Aristide deixou o País em 29 de fevereiro e asilou-se na África do Sul.," 
hospedar-se: " Ele acampou ali, hospedou-se em casa da região, tinha algum parente entre os moradores, deu nome a algum lugar. ," 
instalar-se: " Segundo o ex-marido, a moça instalou-se na casa dos pais depois que se divorciou em 1976, após ter estado em um hospital psiquiátrico.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02573368
  Synset: lodge2
  Glosa/Exemplo: be a lodger; stay temporarily; "Where are you lodging in Paris?" 
  Tipo Semantico: verb.stative

