Chave: PREDOMINAR
Glosa: Ser maior em número, quantidade, poder, status ou importância.
Tipo Semantico: verb.stative
{
campear: " Lá a corrupção campeou por cem anos.," 
dominar: " Há muito tempo os elementos mais radicais, mais fanáticos, mais extremos de neocapitalismo dominam. ," 
imperar: " Se a realidade não basta ou se as frustrações imperam, os protagonistas procuram a solução para esse mal-estar lá atrás, na infância.," 
predominar: " Frustração e medo são os sentimentos que predominam no morro da Mangueira desde o Carnaval.," 
prevalecer: " O behaviorismo prevaleceu nos Estados Unidos e em menor medida no exterior no período entre 1920 e 1950. ," 
reinar: " De todos os modos, reivindico o mérito de abandonar esta clara cidade das torres –onde reinam a segurança e a ordem.," 
}
Alinhamento
  ILI: 02565617
  Synset: predominate, dominate, rule, reign, prevail2
  Glosa/Exemplo: be larger in number, quantity, power, status or importance; "Money reigns supreme here"; "Hispanics predominate in this neighborhood" 
  Tipo Semantico: verb.stative

