Chave: ENLOUQUECER-SE
Glosa: ficar louco
Tipo Semantico: verb.emotion
{
endoidar: " O Botafogo endoidou de vez, subiu todo e Gonçalves perdeu um gol na pequena área.," 
endoidar-se: " Não há perigo algum para o ser humano mergulhar-se no desconhecido sem saber o que vai encontrar? A gente não corre o risco de se endoidar de vez?," 
endoidecer: " O.J. endoidece na cadeia com outra notícia chocante de Nicole," 
endoidecer-se: " Mas ele se endoidece no dia em que volta a sua cidade para rezar a sua primeira missa e se depara, na igreja, com um cadáver.," 
enlouquecer: " O filme é todo metafilme, metAndré, pois fala de um homem que enlouquece e dentro do hospício sequestra uma comissão de direitos humanos que só libertará em troca da produção de um roteiro que está dentro dele como um vírus" 
enlouquecer-se: " Mas teve um dia que ele se enlouqueceu.," 
perturbar-se: " Sua memória se perturbou com a bala encravada na cabeça e a queda do telhado." 
}
Alinhamento
  ILI: 01735946
  Synset: madden2, craze
  Glosa/Exemplo: cause to go crazy; cause to lose one´s mind 
  Tipo Semantico: verb.emotion

