Chave: ABORRECER-SE
Glosa: tornar-se nervoso ou agitado
Tipo Semantico: verb.emotion
{
aborrecer-se: " Podia aborrecer-se pelas razões que lá ficam, e ainda outras que poupei ao leitor apressado; mas, em verdade, passou bem a noite.," 
aperrear-se: " O pastor tem uma banda de rock, muito amor a Deus e pouco respeito pelos vizinhos, que aliás, surpreendentemente, não parecem aperrear-se com a música.," 
apoquentar-se: " O comerciante Custódio apoquenta-se por ter de mudar a tabuleta, por estar velha, meio apodrecida. " " O ser humano normalmente, com muitas dúvidas apoquenta-se e não as tira da mente.," 
arreliar-se: " Desde que Jerônimo se achou operado, não lhe abandonou a cabeceira; ao passo que Piedade, aflita e atarantada, não fazia senão chorar e arreliar-se. " " Encontrou foi os olhos de um menino, todo remelento, fixos em sua cumbuca. O sujeito arreliou-se; coisa que detestava era estar comendo e gente espiando.," 
desconfiar: "  mulher desconfiou com o marido.," 
enfezar-se: " A velha enfezou-se e pô-la do quarto pra fora, jurando que antes queria vê-la estrada debaixo da terra do que casada com um cabra.," 
enquizilar-se: " João começou a enquizilar-se com as freqüentes visitas do Zuza.," 
escamar-se: " O empresário pode escamar-se, com razão.," 
esquentar-se: " Não se irrite com burocracia, ela faz parte da nossa rotina. Se você não pode evitá-la, por que esquentar-se com ela?," 
importunar-se: " Manaus é isso aqui que esse pessoal está sentindo, disse, de macacão e tudo, sem importunar-se.," 
incomodar-se: " Algumas vezes, incomodamo-nos muito com alguém com quem convivemos.," 
irritar-se: " Riva poderia fazer uma jogada genial, para, em seguida, irritar-se com um companheiro e cair na maior depressão o resto da partida.," 
molestar-se: " O outro por enquanto, não agüenta prejuízos sem molestar-se.," 
quizilar-se: " Não vá se quizilar por bobagem.," 
zangar-se: " Não precisa zangar-se, Dona Quinota; é uma simples pergunta, advertiu Caldas." 
}
Alinhamento
  ILI: 01739605
  Synset: bother3
  Glosa/Exemplo: make nervous or agitated; "The mere thought of her bothered him and made his heart beat faster" 
  Tipo Semantico: verb.emotion

