Chave: ALVOROÇAR
Glosa: causar agitação, excitação ou animação
Tipo Semantico: verb.emotion
{
abalar: " Greves de metalúrgicos, mineiros e ferroviários abalam os Estados. ," 
agitar: " Eis em escorço as paixões que deviam [agitar aquela sociedade política, depois da guerra que era a maior preocupação. /Há um clima de revolução política que logo começa a agitar o país.  ," 
alborotar: " Começou então o povo a alborotar-se, pegando do desgraçado cético o arrastaram até o meio do rossio e ali o assassinaram. ," 
alvoroçar: " Eles vão alvoroçar a multidão contra você, para apedrejá-la e atravessar você com espadas.," 
alvorotar: " Fez-se homem quando os acontecimentos do 7 de abril de 1831, alvorotando o país, provocaram em todo ele as lutas e conflitos.," 
atumultuar: " ...atumultuaram multidões. ," 
conturbar: " Vou pedir à polícia que retire pessoas que conturbam uma manifestação.," 
convulsar: " A crise financeira convulsou o país.," 
convulsionar: " Privatização da água convulsiona a Bolívia," 
tumultuar: " Tumultuar os trabalhadores.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01711686
  Synset: agitate, rouse4, turn_on2, charge5, commove, excite3, charge_up
  Glosa/Exemplo: cause to be agitated, excited, or roused; "The speaker charged up the crowd with his inflammatory remarks" 
  Tipo Semantico: verb.emotion

