Chave: DELEITAR-SE
Glosa: dar prazer
Tipo Semantico: verb.emotion
{
comprazer-se: " Enquanto a rainha Vitória ou os czares, Einstein ou Freud comprazem-se a brincar com uma esfera metálica que é ao mesmo tempo globo terrestre, mente humana e átomo, o goleiro entra e sai de cena, repetindo uma rotina visual que encerra o ciclo histórico abordado. ," 
deleitar-se: " O público que lotou o Metropolitan se deleitou com a voz e o charme de José Carreras.," 
deliciar-se: " Nas platéias, além daqueles que compreendem e se deliciam com as belezas da música, há até quem se comova com a má sorte da infeliz.," 
gozar-se: " Vinham habitar o novo país, do qual tantos elogios se diziam, e onde se divulgava ser fácil ganhar a vida, entesourar ouro e prata, gozar-se de ameno clima.," 
lisonjear-se: " D. Antônia lembrou-se que em rapariga fora namorada do defunto, e por um momento lisonjeou-se com a idéia de que o velho maníaco se houvesse lembrado dela.," 
regozijar-se: " Parecia a orek a coisa certa a dizer, e ele regozijou-se por notar que estava certo.," 
repastar-se: " A sua imaginação começou a repastar-se logo histericamente nas perspectivas deliciosas dessa existência, em que se figurava constantemente a dar-lhe beijos.," 
saborear-se: " Você poderá saborear-se de poesias, contos e crônicas; beber belos e pequenos pensamentos ou até devorar dicas literárias. " " Como gostaria de não perder um só momento, para voar solta, livre, embriagar-se de calor de cores, saborear-se de vida.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01762811
  Synset: please, delight
  Glosa/Exemplo: give pleasure to or be pleasing to; "These colors please the senses"; "a pleasing sensation" 
  Tipo Semantico: verb.emotion

