Chave: ENTUSIASMAR
Glosa: causar entusiasmo
Tipo Semantico: verb.emotion
{
abrasar: " Este motivo só abrasou o inútil combate.," 
acalorar: " A grande participação popular acalorou o debate e provocou diversas manifestações do público com perguntas, comentários e questionamentos.," 
arder: " Diante dessa afronta, toda a Grécia ardeu de indignação.," 
conflagrar: " A invasão da Rocinha mobilizou tropas de celerados violentíssimos e conflagrou a cidade.," 
eletrizar: " Tocava um solo de violino que eletrizou os potenciais compradores.," 
entusiasmar: " O sucesso da Suécia na Copa entusiasmou o país.," 
escaldar: " Escaldava-os o diplomático desprezo a que a política externa brasileira votou a ex-metrópole colonial.," 
exalçar: " O Estado Novo suprimiu o fragmentarismo partidário, exalçou as virtudes do governo de um só ainda que de maneira imperfeita e sem jamais chegar às devidas conclusões institucionais.," 
exaltar: " Lula também exaltou feitos como o combate à inflação e redução na taxa básica de juros da economia. ," 
incendiar: " Ismênia incendiou Natal com as suas declarações. " " Bom orador, incendiou os petistas nos comícios e deixou de ser uma referência apenas da representação paulista do petismo.  ," 
inflamar: " A reunião do Mercosul em Buenos Aires inflamou o espírito boêmio da comitiva presidencial. " " O resultado de igualdade inflamou ainda mais a torcida nas arquibancadas e o Coritiba foi todo para o ataque. ," 
referver: " Seu entusiasmo poético refervia e se agitava na luz sinistra dos relâmpagos e no rugir medonho dos trovões.," 
vulcanizar: " Sob o peso de todas as ausências, a figura do menino-mercadoria vulcaniza o grau de barbárie a que chegamos e sangra publicamente o estandarte do abandono.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01776852
  Synset: enthuse
  Glosa/Exemplo: cause to feel enthusiasm 
  Tipo Semantico: verb.emotion

