Chave: INCOMODAR
Glosa: aborrecer continua ou cronicamente
Tipo Semantico: verb.emotion
{
afetar: " A briga de domingo afetou também a mãe do atacante, Sirley, medicada com calmantes na enfermaria do Morumbi./ Em nenhum minuto ela se deixou afetar pelos gritinhos histéricos de maquiadores, cabeleireiros e estilistas. ," 
assediar: " Assediavam o presidente para obter informações de seu relacionamento com a professora June Drummond.," 
constranger: " O governador Almir Gabriel conseguiu constranger ontem todas as pessoas que acompanharam seu depoimento. / A presença do senador paraibano na diplomação constrangeu os presentes, especialmente quando ele cumprimetou FHC. ," 
desinquietar: " A pitonisa o incomodou, o desinquietou, porque o paraíso (se podemos assim chamar) até o calvário, estava nessa condição.," 
estorvar: " Apenas estorvava-os com minha fraqueza. ," 
frenesiar: " As pequenas frases de sentido dúbio e malicioso, ditas aliás com a intenção de lisonjeá-lo, mais e mais o indispunham e frenesiavam.," 
impacientar: " A demora, a lentidão dos gestos, o corpo que se expunha, a postura que o enchia de vergonha, tudo o impacientava./ Assim que o rapaz terminava o serviço e desaparecia, a velha se impacientava, reclamava do sol e a acompanhante sabia que era hora de voltar.," 
importunar: " Era viúva, e importunava a todo o mundo com as virtudes do seu defunto. / O que elas não têm é o direito de importunar as pessoas.," 
incomodar: " A chuva também incomodava muito e aumentava o frio. ," 
inquietar: " A jovem mãe cruzou as franjas da rede, para que as moscas não inquietassem o filho acalentado.," 
intoxicar: " Ele nos intoxicava com aquela moral eruptiva e cândida, que era também como o vento que tenta manter as coisas em equilíbrio.," 
irritar: " Ainda como jovem jornalista, Augusto de Lima se especializou na arte de irritar seus desafetos. / Nos meios financeiros, a preocupação é a mesma, não irritar o presidente. / Além de agradar os reservas, Parreira também dedicou-se a irritar o meia Raí.   ," 
molestar: " Em casa habitada, a busca será feita de modo que não moleste os moradores mais do que o indispensável para o êxito da diligência . ," 
}
Alinhamento
  ILI: 01737602
  Synset: 
  Glosa/Exemplo: annoy continually or chronically; "He is known to harry his staff when he is overworked"; "This man harasses his female co-workers" 
  Tipo Semantico: verb.emotion

