Chave: ALEGRAR
Glosa: fazer contente ou feliz
Tipo Semantico: verb.emotion
{
agradar: " Cordel agradou com show afiadíssimo. ," 
alegrar: " O projeto Escola Viva alegrou a noite com diversas expressões artísticas que buscam o desenvolvimento sociocultural de crianças e adolescentes de 41 escolas. ," 
alvoroçar: " A banda Radiopop também alvoroçou o auditório.," 
alvorotar: " A notícia de um Conde italiano visitando a colônia alvorotou todo mundo.," 
contentar: " O mutante também contentou os fãs da fase progressiva com "Cidadão da Terra" e "O Contrário de Nada é Nada", tocadas de forma mais rock n'roll básico. ," 
desentristecer: " Diziam que ele andava meio macambúzio pelos bares da moda, na qual vivia fazendo apologia de Prozac, Zoloft, Anafranil e outras novidades inventadas pela química para desentristecer as pessoas.," 
dourar: " Os netos douram a velhice.," 
entusiamar: " O lançamento de "Pedra Pedrão" entusiasmou a garotada.," 
exultar: " Ainda ontem a população caioca exultou pela celebração do armistício, entregando-se a ruidosas expansões.," 
iluminar: " Durante longos anos, ele iluminou os debates no Congresso Nacional.," 
jubilar: " E todo o povo jubilou com altas vozes, louvando ao Senhor por se terem lançado os alicerces da sua casa.," 
recrear: " Recreava-o a recordação do passado.," 
regozijar: " O muro de Berlim havia caído e o fim da Guerra Fria regozijava nossos corações na expectativa por um sistema multilateral baseado no diálogo entre culturas.," 
satisfazer: " Mas o resultado também já satisfazia as duas equipes.," 
triunfar: " Os brasileiros triunfavam com as vitórias de Éder Jofre.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01760827
  Synset: gladden1, joy1
  Glosa/Exemplo: make glad or happy 
  Tipo Semantico: verb.emotion

