Chave: IRROMPER
Glosa: libertar repentinamente algo que estava confinado
Tipo Semantico: verb.emotion
{
desatar: " O rei, que percebia o negócio, desatava a rir e o mandava embora.," 
golfar: " A luz, que golfava em cascatas pelas janelas abertas sobre um terraço cercado de altos muros, enchia o aposento.," 
golfejar: " A um momento inesperado, súbito clarão golfejava da porta principal da igreja que se abria.," 
irromper: " Até um desfile de figuras carnavalescas irrompe na tela, sem mais nem menos, para realçar o colorido tropical. " " Note-se que, nas reflexões de Riobaldo, irrompem freqüentemente as alusões a crimes contra os fundamentos da humanidade.," 
prorromper: " A entrada em campo das duas equipes, acompanhadas do juiz francês Guigue, a torcida prorrompeu em aplausos ensurdecedores. " " Os jornalistas, porém, que estavam próximo à mesa, ao ouvi-lo, prorromperam em gargalhadas, certamente inconvenientes à majestade do lugar . ," 
romper: " Em suma, trata-se de um contexto mais do que propício para quem rompe com o silêncio e decide revolver um porão de recordações sem luz.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01733664
  Synset: break, burst, erupt
  Glosa/Exemplo: force out or release suddenly and often violently something pent up; "break into tears"; "erupt in anger" 
  Tipo Semantico: verb.emotion

