Chave: DESENJOAR
Glosa: estimular a curiosidade
Tipo Semantico: verb.emotion
{
desenfadar: " Mas era absolutamente legal quando a gente se juntava onde quer que fosse (de preferência no Valentino) pra intelectualizar qualquer bobagem só pra desenfadar o cotidiano banal desse pseudo-capitalismo-brasileiro-de-esquerda-direitalizada...," 
desenfastiar: " Ainda bem que, de vez em quando, acontece algum rolo para desenfastiar a gente.," 
desenjoar: " Então acabo "desenjoando" o timbre da Kurzweil. Mas para tocar uma música calminha, sei lá... ele não preenche a música.. fica muito vazio!!!," 
desentediar: " Música dos Byrds, lendária banda que desentediou a juventude ácida que hoje beira os sessenta aninhos de idade.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01768552
  Synset: interest
  Glosa/Exemplo: excite the curiosity of; engage the interest of 
  Tipo Semantico: verb.emotion

