Chave: DESEJAR
Glosa: sentir ou ter um desejo [por]; querer fortemente
Tipo Semantico: verb.emotion
{
almejar: " Os jovens, sem dúvida, devem ousar e almejar, pois foi assim que saímos das cavernas.," 
ambicionar: " Ele tem qualificações que lhe permitem ambicionar mais que o cargo de assistente técnico.," 
anelar1: " Certamente se relacionava com aquele Ramo de Ouro que os adeptos anelam possuir. ," 
ansiar: " As vítimas começam a ansiar pelo retorno à liberdade.," 
apetecer: " Natália ia-se tornando também num fruto que apetecia colher. " " Estudava com gosto" 
arder: " Agora que ficava preso, ardia por andar lá fora.," 
aspirar: " Nenhum candidato que não apresente uma proposta de ruptura com o modelo político vigente pode aspirar à Presidência.," 
cobiçar: " Há um mandamento para não cobiçar a mulher do próximo.," 
desejar: " Disse-lhe que não podia desejar melhor nora para si.," 
esmorecer: " Há muito moço que vive no mesmo engano e que julga que uma senhora esmorece por ele. " " A aposentadoria pela qual esmoreço...," 
namorar: " Já então namorava o piano da nossa casa, velho traste inútil, apenas de estimação.," 
piançar: " Piançar por alguma coisa.," 
querer: " Declara que ser virtuoso é querer as boas coisas.," 
suspirar: " Suspiravam pelos refinamentos do velho continente." 
}
Alinhamento
  ILI: 01772101
  Synset: desire, want
  Glosa/Exemplo: feel or have a desire for; want strongly; "I want to go home now"; "I want my own room" 
  Tipo Semantico: verb.emotion

