Chave: ANIMAR
Glosa: exaltar ou intensificar
Tipo Semantico: verb.emotion
{
alegrar: " Aquele paulistano acariocado, numa brejeirice mineira, alegrava um pedaço do Chapadão de Palmério. ," 
animar: " Aos treze, junto com o Conjunto Meia-Noite, animava festas e bailes da região. ," 
jovializar: " E D. Pedro, moço democrático, inteiramente sem protocolos, jovializava a mesa com a irrequieta folgazanice dos seus dezoito anos.," 
}
Alinhamento
  ILI: 01760213
  Synset: inspire, animate, invigorate, enliven, exalt
  Glosa/Exemplo: heighten or intensify; "These paintings exalt the imagination" 
  Tipo Semantico: verb.emotion

